該報導稱，美國商務部負責工業和安全事務的副部長艾倫•埃斯特維茲上周在一個行業會議上表示，拜登政府打算延長一項出口管制政策的豁免期，這項政策旨在限制美國以及使用美國技術的外國公司向中國出售先進製程的晶片以及晶片製造設備。 去年 10 月，美國政府升級了對中國晶片業的打壓，荷蘭、韓國、中國臺灣地區等都不得再向中國大陸出售美國規定的先進製造程的晶片以及晶片製造設備。 依據《華爾街日報》13 日最新報導，與會者稱，美國商務部副部長艾倫•埃斯特維茲在行業團體半導體產業協會一個會議上說，這些豁免在可預見的未來將會繼續。 《華爾街日報》稱，一些分析人士認為，美國商務部延長豁免的做法將削弱美國在晶片上對中國出口管制政策的效果。 也有美國晶片行業內企業高管稱，美國商務部將延長豁免期，而非逐漸減少、甚至是終止豁免以強化對中國晶片出口管制的做法，意味著美國政府認識到，在一個高度一體化的全球產業中，要對中國搞科技脫鉤比預想的更困難。
先國際化、後在地化它成世界最大自動化「搬運工」 大福，也是當前全世界最大的自動化搬運系統公司，它能搬的東西五花八門，橫跨各行各業，從台積電、英特爾、三星晶圓廠裡搬運晶圓傳送盒的天車系統、各汽車大廠生產線的傳輸系統，到日本優衣庫（Uniqlo）倉庫的自動化分裝系統都能看見它。 相較於《經濟學人》前總編輯艾默特（Bill Emmott）觀察，日本企業多數未能真正擁抱國際化，該公司之所以能鶴立雞群，成為全球第一的關鍵卻正是：國際化、在地化。 「說實話，日本的半導體已式微，」日本大福半導體液晶事業部本部長佐藤誠治接受商周專訪時坦言，他們事業部的客戶，逾9成5來自海外，「在如此條件之下，最重要的是在地化，針對各國客戶導入設備與服務。」 早期，大福主要提供在建築物內搬送物品的系統，比如，在圖書館搬運書籍的單軌系統，直到1984年，他們進入半導體業，開發無塵室用的生產線來運輸產品。 不讓疫情拉大與客戶距離放下日式思維，在台組MIT團隊 「就像可口可樂在日本推出抹茶飲料，在美國也不會賣一樣，台灣大福也可以自行開發出帶著台灣鳳梨風味的系統設備，」佐藤解釋，產品與服務，在這個不確定的年代，都必須更因地制宜。」 過去這3年間，他們最大的創舉是：首度由台灣團隊設計、開發的產品，逆向賣回日本！ 他透露，台灣大福替一家台灣封測客戶開發了自動化搬運設備，但這項產品不只在台灣開發、銷售，而且已經有日本大型企業採用。
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 將於 21 日在中國召開技術論壇，由總裁魏哲家親自帶隊，包括業務開發暨海外營運辦公室資深副總張曉強、歐亞業務及技術研究資深副總侯永清也將出席，此行傳也將拜訪多家中國 IC 設計客戶。
（圖片來源／Mateusz Morawiecki推特） 英特爾執行長基辛格（Pat Gelsinger）16日在波蘭首都華沙宣布，將投資46億美元（約台幣1412億元），在波蘭西南方的樂斯拉夫（Wroclaw）市建立一座半導體封裝和測試工廠，這是英特爾40年來在歐洲最大單筆投資，波蘭總理Mateusz Morawiecki 也興奮地宣布，這是波蘭史上規模最大的綠地投資。」英特爾執行長季辛格在記者會上說，「有了今天的投資，加上在歐盟的其他項目，我們對於能夠建立更具韌性的供應鏈感到興奮」、「波蘭已經是英特爾業務的所在地，並且有能力與德國和愛爾蘭的英特爾半導體聚落合作，與全球其他製造地點相比，它在成本上也非常有競爭力，並提供了一個我們很高興幫助發展的優秀人才基礎」 歐盟晶片法已過，英特爾台積電都在搶補助 歐盟已於4月通過總金額430億歐元的「晶片法」，台積電董事長劉德音在6月的股東會上也證實，正在和德國討論設廠事宜，英特爾向德國政府提出100億美元補貼，一位國際通商律師透露，台積電也向德國政府要求補助，外傳款項是總補助半導體廠的一半，德國政府還在考慮中。
6 月 6 日台積電股東會，董事長劉德音被問起美國廠在員工管理上的挑戰，坦言自家公司在太平洋彼岸的管理文化，還有改善空間，「（美國廠管理）這個東西，大家都在學習……。」 從台積電去年 12 月舉辦美國廠典禮算起，如今已過了近半年時間，以賽亞調研副總經理陳逸萍指出，假如進度持續落後，該公司預估 2024 年投產的產能目標可能有變化，「也許…… 規模（指產量）也不會這麼大。 在美國職場社群平台 Glassdoor，多位曾任職台積電美國廠的美籍人士，陸續抱怨管理層不尊重美國員工、不願意採納員工建議，甚至提到「如果是台裔美籍員工會受到忌妒，因為拿到更多錢」等內部衝突。 「美國人自由慣了，」吳金榮這句點評，點出美國職場文化與台灣的差異，他觀察在美國的就業市場裡，人們更樂於投入工時彈性、公司文化自由的軟體業，而屬於製造業、講究紀律的台積電，要招募員工本來就不易，「台積電只能慢慢培養。
一年一度的台積電技術論壇，今年北美廠、歐洲場合台灣場都落幕，接下來這週三（6/21）馬上要登場的是中國場的技術論壇，這次將在上海舉行，而且是由台積電總裁魏哲家親自率領高階主管，因為過去兩三年受到疫情影響，台積電技術論台中國場都是在線上舉行，今年是首度恢復實體，據了解魏哲家將帶領兩大戰將，第一個是台積電業務開發暨海外營運辦公室資深副總張曉強，令一位則是台積電歐亞業務及技術研究資深副總經理侯永清。
外媒報導，美國處理器大廠英特爾（Intel）與德國政府達成協議，將在該國提供約100億歐元（109.4億美元）補助、用以在當地興建晶圓廠，這將是德國二戰後最大的海外投資案，也是英特爾在歐洲建立本土晶片產能的一環，這也有望替台積電歐洲設廠鋪平道路。
投審會表示，今年1至5月核准對外投資件數為206件，較去年同期減少7.21%；但因台積電以35億美元增資美國亞利桑那州廠，以及被動元件大廠國巨以7.1億美元，間接受讓取得法商股權，今年前5月對外投資金額總計約83.1億美元，年增196.82%。
民視新聞／陳妍霖、陳奎宏 美國亞利桑那州報導 台積電到美國亞利桑那州設廠，中下游供應商陸續進駐，新的生態系正在成形，更為鳳凰城帶來龐大的經濟效益，包括台灣連鎖手搖品牌、銀行業早已插旗設立據點，房地產也掀起投資熱，現在更有開發商看準需求，斥資將近5億元要打造亞洲餐飲購物商場，預估投資報酬率至少5%起跳。
貿協今天在亞利桑那州舉行台灣科技日，外貿協會董事長黃志芳表示，預期台灣供應鏈與其他企業將陸續進駐亞利桑那州，全球供應鏈重組後，墨西哥、亞利桑那州、德州及鄰近的州將成為新的世界級製造中心。 貿協今天在亞利桑那州舉行台灣科技日，包括鳳凰城市長加勒戈（Kate Gallego）、美國亞利桑那州大鳳凰城經濟發展促進會（GPEC）主席卡馬丘（Chris Camacho）、亞利桑那州主計長余艷芬（Kimberly Yee）等皆親自出席現場。 黃志芳表示，感謝台積電，很高興看到熱鬧的台灣小鎮出現在亞利桑那州，不僅吸引供應商和員工前來，也看到85度C和幾家受歡迎的珍奶店開業，這也反映台灣跟亞利桑那州之間的文化和經濟交流不斷加強中，預期台灣供應鏈與其他企業應該是會一波波進駐亞利桑那州附近。
民視新聞／陳妍霖、陳奎宏 美國亞利桑那州報導 晶圓代工龍頭台積電擴大全球佈局，其中在美國設廠挑戰不小，尤其當地的沙漠氣候，長期乾旱缺水，還有蓋廠進度等，都是全球熱搜話題，民視採訪團隊這回特別到鳳凰城，用鏡頭記錄最新的建廠進度，一起來看看。
英特爾歐洲擴廠投資進度超前，而台積電仍持續跟德國政府溝通，尚未確定建廠日期。董事長劉德音曾於本月股東會上表示：「台積電團隊已去德國2、3次，目前為止感覺還不錯，比較擔心供應鏈和人力資源兩大問題，而德國政府也承諾會努力協調。」 劉德音提到，德國建廠規畫在去年2月俄烏戰爭後變化最大，歐洲各國對台積電設廠採取非常積極的態度；尤其是德國的汽車產業，他們希望能有當地製造能力，針對特殊製程來生產、供應車用晶片。
美國商務部上周宣布擴大執行宣布《晶片法案》補助，放寬納入化學品、材料和製程設備等協力廠商，此舉將讓美國當地的晶片供應鏈更為完整，外界關注台積電美國亞利桑那新廠所面臨的供應鏈問題能否因此解決，此前，台廠面臨台美雙重課稅的考驗，影響跟進赴美設廠的意願。
人工智慧熱潮在全球發酵，日本客製化設計系統單晶片（SoC）廠商Socionext從去年10月上市後，短短8個月股價飆漲6倍，光是近一個月就翻了1倍，背後除了人工智慧話題助攻外，Socionext是富士通（Fujitsu）與松下（Panasonic）合併旗下系統晶片部門而生的公司，強大的體質更是飆漲的另一大原因。
台積電赴美設廠，但部分供應商卻因「台美雙重課稅」不願跟進，台積電日前多次要求美國政府開放半導體上游供應商申請《晶片法案》補助，美國商務部23日終於宣布擴大補助範圍，商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）表示，此舉是為了完備美國半導體產業鏈，形成整合上下游的產業生態系，目前約400家公司對補助有興趣，預計於秋季開放申請，但並未提及何時發放。
台積電多次要求美國政府開放半導體上游供應商申請晶片法案補助後，美國商務部終於在近日給予正面回應，宣布有意赴美設廠的半導體化學、工具及其他上游廠商可自今年秋天起向美國政府申請補助，可望促成台積電美國廠形成供應鏈聚落。 【1】助台積美國廠形成聚落 美晶片法案補助 納上游供應鏈 商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）表示：「美國可以不斷興建晶片廠，但現實情況下我們還需要化學、材料、工具等上游供應鏈支持，才能讓晶片廠運作。
（圖片來源／信傳媒編輯部） 摩根大通本周發布報告，預期台積電的晶圓代工業務今年半導體收入可能會比預期差，但是這家華爾街公司表示，投資人不應過於擔心，而應關注該公司的長期發展潛力。 方舟投資基金周一買進台積電ADR 因此，摩根大通維持台積電「優於大盤」的評級，目標價650元不變。 周一（6月26日），伍德旗下方舟投資基金（ARK Investment）買進18,106股台積電ADR，以台積電ADR當天100.11美元的收盤價計算，這次加碼台積電的價值約181.3萬美元。 台積電今年來上揚26.3％，打敗台股大盤 彭博資訊的數據顯示，伍德6月12日也為ARKQ買進98,170股台積電ADR，相當於時隔近一年半再度敲進台積電，上次持有台積電在2021年第4季。
台積電在美國亞利桑那州的新廠房面臨人才難找的困境，外媒分析，台積電在文化衝突、薪資待遇、工作要求等面向上，難以吸引美國的求職者，以美國人工智慧研究公司OpenAI為例，該公司的年薪中位數約達92.5萬美元（約新台幣2900萬元），比台積電美國工程師平均年薪落在13.8萬美元（約新台幣430萬元）高出不少。
知情人士透露，台積電計畫從台灣增派逾500名人員協助挽救面臨延宕的工程進度；對此，台積電證實將調派具有豐富經驗的相關專業人員前往支援，不過目前人數未定，強調不會影響目前美國當地約1.2萬名現場人員配置，也不會影響台積電在美國的招聘工作。 報導引述3名晶片供應鏈的主管說法，表示台積電和供應商正在與美國政府協商，希望協助辦理非移民簽證，最快七月初就會派遣超過500名人員赴美，以加快無塵室建設，及相關管線和設備的安裝。 這3名晶片供應鏈的主管指出，增派人員的主要目的就是為了提高建廠的效率，彌補在興建過程中流失的時間，其中1名主管說，美國缺乏擁有建造半導體製造設施的第一手經驗人員，許多人也不熟悉晶片廠的要求，導致多項安裝工程延誤。劉德音談「企業文化差異」認：仍在學習 美國職場社群平台Glassdoor，多位曾任職台積電美國廠的美籍人士，上網抱怨管理層不尊重美國員工、不願意採納員工建議，甚至抱怨在辦公室睡了1個月、每天長時間工作12小時，其中又以台籍與美籍員工之間的摩擦最多抱怨，讓市場開始討論台積電美國廠的管理問題。
張忠謀是受工商協進會之邀出席會員大會，並以「重新定義全球化」為題進行專題演講時，提到在全球化下，美國很多製造都到外國去了，主要是到亞洲，特別是過去受到工會保護的製造業，包括鋼鐵、汽車等，都從美國外移到海外，結果是，中產階級也跟著消失了，在全球化潮流裡頭，美國失去了製造能力。
張忠謀是受工商協進會之邀出席會員大會，並以「重新定義全球化」為題進行專題演講時，提到在全球化下，美國很多製造都到外國去了，主要是到亞洲，特別是過去受到工會保護的製造業，包括鋼鐵、汽車等，都從美國外移到海外，結果是，中產階級也跟著消失了，在全球化潮流裡頭，美國失去了製造能力。
財訊傳媒董事長謝金河昨（5）日po文分析，在這個關鍵時刻，台積電投資熊本，「是打通日本半導體產業的重要任督二脈，台積電的熊本廠可能會出乎預料之外的好。」 謝金河昨於臉書po文，分析日本的半導體產業如何從灰燼中重建，提到1980年代時，日本半導體產業一度席捲全球，美國半導體產業被逼到牆角，並跑到白宮抗爭，「拿起斧頭砸毀一本日本製的電晶體收音機」，這個大動作逼出1986年美日半導體協議，美對日出口晶片開徵100%關稅，美國也駁回富士通對Fairchild（快捷半導體）的併購交易，「不到10年光景，日本半導體產業幾乎毀滅。
1980年代，日本半導體產業席捲全球，美國半導體產業被逼到牆角，他們到白宮抗爭，並拿起斧頭砸毀一本日本製的電晶體收音機，這個大動作逼出1986年美日半導體協議，美國對日本出口晶片開徵100%關稅，美國也駁回富士通對Fairchild的併購交易，不到十年光景，日本半導體產業幾乎毀滅。1980年代，日本半導體產業席捲全球，美國半導體產業被逼到牆角，他們到白宮抗爭，並拿起斧頭砸毀一本日本製的電晶體收音機，這個大動作逼出1986年美日半導體恊議... 由謝金河發佈於 2023年7月5日 星期三  更多今周刊文章48歲李玟傳奇一生：寡母含淚帶大的遺腹子...世紀婚禮豪擲6億，那段有愛又有錢的婚姻中她卻為這事崩潰大哭李玟膝下無子，逾40億遺產會被「出軌尪」接收？
台積電在一份電郵聲明中表示：「經過評估，我們預計原物料鎵和鍺的出口管制，對台積電的生產不會產生任何直接影響。
對此，台積電回應表示，目前亞利桑納工程進入關鍵階段，正在處理最先進及精密的設備，將與供應商調派具有豐富經驗的相關專業人員到亞利桑那州支援，人數有限，且待在當地的時間也有限。
至於人員短期支援部分，台積電重申亞利桑那州廠工程目前進入關鍵階段，正在處理最先進及精密的設備，將與供應商調派具有豐富經驗的相關專業人員前往支援，人數有限，且待在當地的時間也有限。
半導體業者透露，大陸自主AI HPC晶片尚未列入美國管控名單，目前至少有數十家業者持續研發，其中最具技術實力且實現量產的是平頭哥及中興微電子，而這兩家廠商與台積電合作緊密，今年開始投片量逐季成長，預估下半年訂單規模將較上半年倍增。
反觀日本，在經濟失落30年後，不僅日股收復經濟泡沫破滅以來跌勢，甚至在半導體復興也展現企圖心，並依靠自身在半導體材料與設備商的地位優勢，在美中鬥爭下走出自己的路，試圖讓當地8家大企業一同出資、日本政府也注資成立的晶圓代工廠Rapidus擔任進攻先進製程的先鋒，日前宣布與IBM的2奈米技術合作，預計要在2026年開始生產，但實際上仍找上台灣的台積電、聯電、世界先進等廠商，加強日本晶片製造的實力。
美國亞利桑那州鳳凰城市長蓋雷哥訪團日前拜會台積電總裁魏哲家，討論員工赴美安居、建廠進度、晶片法案、供應商等4大議題。 有關台積電建廠計畫，卡馬丘表示，建設晶圓廠是很複雜的事情，建造成本也很高昂，台積電專注建廠進度，希望明年開始營運，雙方對此時間表有相同認知，訪團承諾「我們會盡一切努力加快過程」，滿足台積電需求，鳳凰城也承諾供應商可以得到相關支持。 此外，有關當地人才需求，卡馬丘表示，亞利桑那州有英特爾（Intel）也有很多其他半導體公司，因此一直都有人遷移到此地工作，台積電作為全球品牌，知名度非常高。
晶圓代工大廠台積電投資400億美元在美國亞利桑那州鳳凰城興建工廠，建廠進度備受外界關注，當地媒體指出，該廠正在展開第一階段興建工程，但一些參與蓋廠的當地藍領勞工卻透露，他們面臨減薪的壓力，主因是台積電從台灣引進了大量的工人。
然而，這項補助計畫的申請門檻是必須與一家半導體製造技術開發商合作，鴻海先前與Vedanta建立的合資企業，曾打算邀請意法半導體（STMicro）或格芯（GlobalFoundries）做為技術合作夥伴，無奈協商無果，最終導致鴻海退出Vedanta合資企業。 鴻海近日透露，公司正預備向印度政府提出ISM的補助申請，鴻海表示，歡迎來自印度國內外各類型投資者參與，希望這些投資者和鴻海一樣能協助印度半導體競爭力更上一層樓，也能為鴻海的世界級供應鏈管理及製造實力加分。
日本民眾即於社群軟體反映，台積電作為「外商」，給派遣員工時薪高達 3,000 日圓，是當地企業的 3 倍以上，福利十分優渥。 推特帳號 、擁有12萬粉絲的@JapanTank， 即貼出台積電熊本廠徵派遣員的福利，也用幽默情境對話，指出一般日商和「外商」台積電的差異： 派遣員：時薪只有 900 日圓，可是我的生活很艱困，請問貴公司是否有可能調整薪資？」地元企業「出来ない無理よ」派遣社員「お願い」地元企業「頑張って時給920円だね」TSMC「時給3000円」派遣社員「！？
美國政府去年10月對中國祭出更嚴格的晶片出口管制措施，一是接受國家補貼10年之內不得到中國投資，二是高速運算晶片列管，三是商務部祭出殺手鐧，規定拿美國護照的美國公民不得在中國工作。 謝金河強調，晶片戰爭剛開始好像覺得沒什麼，但從歷史能夠知道未來，以1980年代的美日半導體協議為例，當時美國就是想要修理日本，法案出爐後，在1980年代日本晶片出口原本佔全世界出口的60%、記憶體占80%，被美國打得落花流水。 他指出，AI伺服器在過去大概是在50幾萬台左右的量（一個CPU加一個GPU以上，叫做AI伺服器），今年會達到100萬到120萬台左右的AI伺服器的量。成長的原因是以前一台伺服器大約1~2萬美元，AI伺服器平均大概是8到10萬美元，最貴的一台CPU加8顆GPU，高達20~30萬美元，所以AI伺服器的成長非常大。」 他說明，AI晶片大戰看的不是現在而是未來可能發生的狀況，「我們認為現在來到第2次的AI革命，為什麼美國從硬體、人才、材料等管制中國，原因在於生成AI。」 另外，他分析，今年很重要的議題還是來自於AI伺服器，「過去AI伺服器大概約在1萬到2萬美元左右，memory占52%。現在不是，AI伺服器以27萬美元來說，GPU就占71%，memory才占了4%，smart MIC（快速的memory）和IC廠商有關，所以大家看到創意、世芯很好。
超微（AMD）執行長、「半導體女王」蘇姿丰昨天（17日）下午抵達台灣，雖確定她會與重要供應鏈夥伴會面，但其行程卻保密到家，如今有消息指出，蘇姿丰明天（19日）將會和多位台灣電子大佬見面，包括電子五哥、台積電、矽品精密等公司高層，隔天再參加陽明交大的頒獎典禮，結束後就會快閃飛往日本。
中國對台灣的武力威脅不斷，外界總認為台積電是護國神山，能有效降低中國犯台的野心，重要性不言可喻，而日前就有中國網友提出「台灣回歸的六大好處」，其中就包括「台積電國有化」。 該名中國網友表示，台灣回歸後的好處包括「可以確立中國的國際威望」、「中國的外交軟肋就此不復存在」、「台積電國有化」、「提高中共解放軍地位」，以及「收復台灣是數億中華兒女共的願望」。
台灣有全球最大的尖端晶片製造商台積電，使台灣半導體產業在全球市場上占有舉足輕重的地位，美國前總統川普近日接受美媒《福斯新聞》（Fox News）專訪時，竟語出驚人表示「台灣的確拿走了美國『所有的』半導體業工作」，他直指美方早該阻止此事發生。
    針對AI市場佈局，以及面對輝達（NVIDIA）的競爭，蘇姿丰說，AI現在還在發展初期，未來還有至少五到十年的光景，且預估市場規模會達1500億美元，超微在CPU、GPU、FPGA等跟AI相關的產品上，都會不斷精進，且與所有科技公司一樣，超微也會把資源放在AI產品的研發，滿足市場需求。   她指出，像是MI300晶片就是一個具有創新性的產品，開發時就用到很多先進技術，包括小晶片架構、CoWoS、3D封裝、高頻寬記憶體，它的記憶體比競爭對手任何晶片都還多，且效能也更強，適合用來訓練AI模型，「AI對超微來說是一個重要的長期策略，我們對它的發展也非常興奮。   不過，因為地緣政治，不少西方科技業仍擔憂台灣供應鏈受影響，蘇姿丰表示，超微是美國公司，一定會遵守美國相關法規，因此目前在全球都已建立多元供應鏈，「我很期待超微未來在科技上不斷創新，這一向是我們秉持的企業文化。
#台積電 #法說會 #亞利桑那廠 #4奈米 #護國神山 #矽盾 #習近平 #武力犯台 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
台積電（2330）董事長劉德音，在今（20）日法說會就產能布局表示，在美國亞利桑那州正在建造第一期晶圓廠，自2021年4月開始興建，現在正進入處理和安裝最先進及精密設備的關鍵階段，然而在半導體設施中熟練地安裝設備的專業人員數量不足，正從台灣調派經驗豐富的相關專業人員、在短時間內培訓當地技術員工。
#台積電 #法說會 #亞利桑那廠 #4奈米 #護國神山 #矽盾 #習近平 #武力犯台 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
#台積電 #法說會 #亞利桑那廠 #4奈米 #護國神山 #矽盾 #習近平 #武力犯台 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
台積電線上法說會20日登場，董事長劉德音指出，美國亞利桑那州的晶圓廠面臨一些挑戰，在半導體設施中熟練地安裝設備的專業人員數量不足，量產時間由原預計的2024年延到2025年，而日本廠量產時程不變，將依既定計畫於2024年底量產。
AI不敵大環境，美元營收恐縮水10% 人工智慧（AI）議題正夯，台積電總裁魏哲家證實客戶相關需求強勁，但仍不足以抵銷總體經濟環境疲弱的影響，因此下修今年營運目標，美元營收預期縮水10%。 預期3奈米成收益主力，未來投資腳步放緩 台積電財務長黃仁昭預期今年Q3營收落於167億至175億美元，毛利率51.5%-53.5%，營業利用率38%-40%。 魏哲家表示，今年下半年3奈米製程快速成長，在高效能運算和智慧型手機推動下，預期3奈米將能貢獻營收中個位數百分比（4%至6%），黃仁昭也看好3奈米成為未來長期收益主力。 至於未來投資規模，台積電2023年Q2資本支出為新台幣2505.3億元，季減17%，當被問及今年下半年及2024年以降投資額，黃仁昭表示現在談這個還太早，但擴大投資的腳步可能放緩。
台積電（2330）董事長劉德音，在今（20）日法說會就產能布局表示，在美國亞利桑那州正在建造第一期晶圓廠，自2021年4月開始興建，現在正進入處理和安裝最先進及精密設備的關鍵階段，然而在半導體設施中熟練地安裝設備的專業人員數量不足，正從台灣調派經驗豐富的相關專業人員、在短時間內培訓當地技術員工。
但他也坦言，台積電正遇到一些挑戰，能在半導體設施中熟練地安裝設備的專業人員數量不足，但正在努力改善此一情況，包括從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，以在短時間內培訓當地技術員工。
（進一步閱讀：台積電上半年財報） 台積電本次法說會喜憂參半，總裁魏哲家釋出產業趨勢比先前預期弱，主因總體經濟情勢持續走軟、中國需求復甦較預期緩慢，終端市場整體需求疲弱，客戶更加謹慎，並打算進一步管控庫存，包含進入第四季時。 他認為，雖仍預期今年半導體市場(不含記憶體)會年減中個位數(mid-single digit)百分比，但在晶圓製造產業方面，現在預計將年減十位數中段(mid-teens)百分比,若以美元計，台積電全年營收預期將下降約10%。 針對AI應用，魏哲家則回應，AI相關需求成長對台積電正向，生成式AI需要更高運算能力和互連頻寬，推動半導體含量增加。無論CPU、GPU，或AI加速器，以及針對AI 和機器學習的相關特殊應用元件(ASIC)，共同點都需運用先進技術和強大的晶圓製造設計生態系統，都是台積電優勢。由於總體經濟情勢持續走軟、中國需求復甦較預期緩慢，以及因終端市場整體需求疲弱，客戶更加謹慎，並打算進一步管控庫存，包含進入2023年第四季時。 因此，雖然仍預期2023年半導體市場(不含記憶體)會年減中個位數(mid-single digit)百分比，但在晶圓製造產業方面，現在預計將年減十位數中段(mid-teens)百分比,若以美元計，台積電2023年全年營收預期將下降約10%。（進一步閱讀：台積電Q2財報） 5G、HPC產業大趨勢支持下，運算需求大規模結構性成長將持續推動對效能和節能運算的更多需求，而這些都需要使用到先進技術。這些大趨勢預期將推動台積電長期成長，即便2023年更具挑戰性，若以美元計，台積電營收在未來幾年內仍然預期維持15%至20%年複合成長率(CAGR)，亦即2022年1月法說會中提到的目標。 最近AI相關需求成長對台積電是正向的，生成式AI需要更高的運算能力和互連頻寬，推動半導體含量增加。無論CPU、GPU，或AI加速器，以及針對AI 和機器學習的相關特殊應用元件(ASIC)，共同點都需運用先進技術和強大的晶圓製造設計生態系統，都是台積電的優勢。 台積電已經在長期資本支出和成長展望中，納入針對AI需求部分假設，HPC 平台有望在未來幾年成為長期成長的主要引擎，並貢獻最多成長。 雖然總體潛在商機仍在評估中，但生成式AI和大型語言模型(large language models)只會強化台積電對結構性大趨勢推動公司長期成長的堅定信念，將密切關注相關發展，尋找更多潛在成長空間。 台積電資本管理目標是為有機成長(growth organically)提供支持、發展良好的獲利能力、保持財務靈活性，並向股東配發可持續性且穩定增加的現金股利。  台積電上半年每股賺14.99元 Q2毛利率、營益率優於財測 【台積電股東會】劉德音：台積電仍在穩定道路上快速發展「前景十分光明」 【台積電股東會】海外建廠、先進封裝、國際管理、股利……一文看股東會重點 Yahoo財經特派記者 呂俊儀：資深財經媒體工作者，曾任採訪團隊主管，專訪過長榮集團創辦人張榮發、鴻海創辦人郭台銘，也歷經台積電創辦人張忠謀退休記者會等大事件，堅持產出最專業、富有洞見的新聞。
台積電今（20）日由董事長劉德音、執行長魏哲家領軍，為第二季法說會揭開序幕；其中，劉德音更在法說會中特別花費時間，完整解說海外擴廠狀況，並且透露若無意外，美國廠4奈米製程將在2025年量產。 「海外建廠投資決策是基於客戶需求和必要的政府支持水準，這是為了最大化台積公司股東的價值，以履行我們的受託責任（fiduciary duty）」，劉德音特別拉高音量強調地說道。
【時報記者林資傑台北報導】晶圓代工龍頭台積電(2330)今（20）日召開線上法說，儘管2023年營運面臨更大挑戰，公司仍預期長期毛利率達53％目標應可達成，N3E及N2製程量產時程維持不變。 台積電財務長暨發言人黃仁昭表示，台積電每年資本支出規畫均以客戶未來數年需求及成長為考量，鑒於市場短期不確定因素，將適度調整及緊縮資本支出，但今年資本支出預期可達320～360億美元預期的低標。
MoneyDJ新聞 2023-07-20 15:28:20 記者 王怡茹 報導 晶圓代工廠台積電(2330)今(20)日舉行法說會，針對外界關心的海外布局進度，董事長劉德音表示，原定於2024年底量產的美國廠恐延後至2025年，而日本廠則將如期於2024年底量產。
台積電今日揭露全球生產製造鏈佈局，董座劉德音提到，在美國部分，主要支援客戶與美國需求，量產時間為2025年。
台積電 (2330) 董事長劉德音今天表示，美國亞利桑那州廠量產時程恐自原訂的2024年底，延後至2025年；日本廠則將如期於2024年底量產。
台積電不僅夾在美中之間，也夾在美國兩黨之間，必須審慎管理政治風險，亞利桑那廠量產推遲1年，恰巧避開美國2024年大選尷尬時刻，等2025年白宮主人確定再啟用，送給新總統大禮，但這樣一來恐怕讓拜登著急、川普竊喜。
台積電董事長劉德音昨天（ （20號）表示，因為當地具備安裝技術的員工不足、成本遠超預期以及和美國官方補貼沒有達成共識等問題，原本計畫2024年就可以開始量產，現在恐怕要延後一年 （「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
亞利桑那州民主黨參議員凱利（Mark Kelly）替台積電緩頰表示，「大型投資項目往往會發生延誤」，共和黨的政治顧問戴爾阿蒂諾（Marcus Dell'Artino）則表示，對台積電招工困難並不意外，因為該地區勞動力供應短缺，在亞利桑那州的每間公司都會遇到類似問題，「沒人事先預見到這個問題會發生，這比較讓人意外」。 《彭博社》提到，拜登競選連任的主軸就是推銷「拜登經濟學」，強調自己的政策能夠提升美國經濟，說服持懷疑態度的選民相信他值得連任，而拜登去年訪問台積電的亞利桑那廠時，盛讚這是「遊戲規則改變者」，可以幫助更多供應鏈回到美國，如今台積電亞利桑那廠量產推遲，對拜登確實是一項打擊。
[FTNN新聞網]台積電美國亞利桑那州廠4奈米量產時程延至2025年，半導體產業專家表示，這顯示美國建廠難度高的實際情況，並印證了台積電創辦人張忠謀對於美國推動半導體在地製造的看法，不僅缺人才，成本也昂貴。 劉德音表示，美國亞利桑那州廠自2021年4月開始興建，第1期晶圓廠進入處理和安裝最先進及精密設備的關鍵階段，但在半導體設施中能熟練地安裝設備的專業人員數量不足，須從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，培訓當地技術員工，影響4奈米量產時程延遲。
7月20日法說會上，台積電總裁魏哲家表示受到總體經濟疲軟、中國復甦不如預期的影響，進一步衝擊到半導體市場，也讓台積電的營運展望全面調整。延遲的主因，台積電財務長黃仁昭說明，是因為美國廠缺乏先進設備所需要的人才，「所以我們（台灣）需要有一批人過去，把這樣的知識傳授過去。魏哲家則表示，由於AI伴隨著先進封裝技術COWOS的需求，「我們無法100%滿足客戶的需求，所以短期要盡快提高我們的產能。」黃仁昭表示，面對當前的營運挑戰，台積電仍看好半導體與AI長期發展趨勢，並堅守對於股東長期毛利率53%的承諾，「技術領先、定價策略、成本控制，用很多方面去達成。
晶圓代工龍頭台積電20日下午舉辦線上法人說明會，並公布今年第2季營收，會中釋出謹慎訊息，指AI需求雖強，但不足以抵銷需求疲弱影響，二度下修對今年晶圓代工業及公司營收預估。 至於海外設廠進度，董事長劉德音指出，美國亞利桑那州的晶圓廠面臨挑戰，在半導體設施中，能熟練安裝設備的專業人員數量不足，量產時間由原預計的2024年延至2025年，而日本廠量產時程不變，依既定計畫於2024年底量產。
台積電稱，因全球經濟衰退影響，客戶對終端市場需求下降，並持續性調整庫存。台積電財務長黃仁昭表示，進入 2023 年第三季度，他們預計業務會因 3 納米晶元受到推進，這可部分抵消客戶持續性的庫存調整。蘋果通常在 9 月發布新款 iPhone，代表蘋果很可能在第三季度向台積電訂購晶元。 台積電董事長劉德音說，因熟練工人短缺，亞利桑那州的建設受阻，公司可能要從台灣臨時調入有經驗的技術人員。
台積電在本周法說會宣布，美國亞利桑那設廠遇到挑戰，目前能熟練安裝半導體設備的專業人員不足，導致建廠進度落後，4奈米製程量產時間將推遲至2025年。對此，經濟部長王美花今（7/22）接受媒體訪問表示，台積電在各國設廠速度快慢不一，若有需要，經濟部將協助台積電克服問題。
台積電表示，美國廠量產時間延宕，主要是熟練安裝設備的人員數量不足，已從台灣調派以培養當地技術員工，但相關4奈米製程技術量產將從原先的2024年推遲到2025年，台積電強調這是短期的挑戰，認為還是能實現長期毛利率53%的目標。 其實，無獨有偶，台積電赴德國設廠雖還沒定案，但董事長劉德音之前就透露對供應鏈和人力資源比較擔心，但當地政府承諾會解決並建立起來，像是人才培訓的部分，可能會有德國交換學生來台受訓，且表示德國是很不一樣的制度，即便還沒建廠，但台積電HR（人資）已經先行，主要是針對董事會、公會、人才供應等已經在做準備。
對此，前立委郭正亮認為，台積電美國廠4奈米表現不佳，對後續的3奈米廠要更慎重考慮，而且派駐美國的員工只有簽約三年，對台積電未來在美發展也是極大挑戰。」 除此之外，郭正亮還提到，台積電員工到美國都是簽3年約，3年滿了搞不好就跳槽，因為台積電美國廠的薪水大概是台灣的2倍，但距離一個小時的英特爾（Intel）是台積電3倍。
台積電董事長劉德音日前在法說會上指出，美國亞利桑那州廠原本預計2024年量產4奈米，但供應鏈傳出當地勞工貴又效率低，導致建廠進度落後，比預定時程延遲1年以上，將由2024年延到2025年。
王美花也表示，台灣整個供應鏈完整、效率非常好，所以台積電的主要產能也好，但台積電在各國設廠的速度快慢不一，若有相關需求，經濟部一定會協助台積電克服相關難題。
經濟部長王美花今天說，台積電因應國際情勢做全球布局，在各國設廠快慢不同，若有必要將協助台積電克服相關問題。
王美花今天陪同行政院長陳建仁參訪迪化商圈接受媒體聯訪，對於台積電美國廠量產延後，她說，台積電確實有講，因為台灣的整個供應鏈完整、效率非常好，所以台積電的主要產能也好，先進的製程也好，主要都還是在台灣。
王美花指出，台積電針對全球佈局、客戶需求，在不同的國家去設廠，特別是半導體先進製程等等，需要面對國際情勢做全球佈局，在各國的設廠的快慢不太一樣，如果有需要的話，經濟部會協助台積電克服相關的問題。
拜登正努力說服選民，他值得連任是因為拜登經濟學（Bidenomics），聯邦政府提供數十億美元補貼和稅務減免將包括半導體在內的高科技製造業工作機會帶回美國，能為美國經濟注入活力。
中時新聞網一位讀者留言表示，以他在德州儀器半導體工作的經驗，一個新廠完工後，各主要製程部門，要完全無縫接軌後，才能開始投片試產，磨合達到良率目標後才能夠正式運作，其中最大的可變因素，在於美國員工的訓練，操作能力成熟度以及團隊精神，但很遺憾的是，團隊溝通合作是美國人最困難的一項，他質疑台積電美國廠2025年能否達到台灣廠水準。 一位從台灣移民美國的網友指出，台積電在美投產延宕危及拜登選情是誇大不實的，沒有太多美國人會關心台積電設廠一事，因為媒體很少報導，目前美媒搏版面新聞多半是川普和拜登兒子官司的負面消息。
  據《MarketWatch》報導，方舟投資旗下的另一隻自動化科技與機器人ETF（ARKQ-US），賣出了近7萬2519股的通用汽車（GM-US）持股，然後以低價購入了2萬8909股的台積電ADR股票，增持幅度接近20%，以7/20收盤價97.86美元計算，此次購入約價值283萬美元（約新台幣8830萬元），或許是看好AI應用後續帶來的商機效應，伍德在6月份已經三度加碼台積電，總計購入價值1500萬美元的台積電股票（約新台幣4.7億元）。   然而，近來中國政府開始加強對國內富豪和科技業的管控，這使得伍德對中國的投資觀點開始轉變，這些管控措施引發了市場對於中國經濟和企業盈利前景的不確定性，投資者紛紛對中國股市表現轉趨謹慎，同時，伍德也對中國房地產市場的債務負擔感到擔憂，長期以來，中國房地產市場快速擴張，但這也帶來了不小的債務風險，這些問題讓伍德重新評估中國市場的風險與潛力。   方舟金融科技創新ETF（ARKF-US）仍持有電商平台京東的少數股份，但已經出售了拼多多和騰訊等其他中國公司的股票，不過，伍德並未完全否定中國的投資前景，她表示，隨著中國度過艱難時期，市場可能進入新的牛市周期，方舟仍有可能在未來增持中國相關股票。
德國政府已經同意資助英特爾一家晶片廠100億歐元，並且正在磋商向包括台積電和德國英飛凌科技（Infineon Technologies AG）等公司提供大約70億歐元補助。 消息人士指出，德國政府與台積電在德勒斯登建廠的協商已經進入最後階段，台積電投資100億歐元（約3476.5億元台幣），最多可以拿到50億歐元（約1738.2億元台幣），已經編列入預算。
台積電董事長劉德音在上週法說坦言，美國亞利桑那州廠興建面臨一些挑戰，量產時程恐自原訂的2024年底，延後至2025年，由於台積電在當地的建廠行動延遲，先前才從台灣緊急與供應鏈調度500名員工前往當地協助，先前還有美國工程師抱怨台積電隨叫隨到文化、控訴在台積電上班與生活相當殘酷，讓劉德音一度說重話，「但是不願意值班的人，就不要來參加這個產業」。 綜合媒體報導，台經院產經資料庫研究員暨總監劉佩真指出，未來美中兩強對抗的架構不變下，全球半導體產業原先是以自由貿易與各國專業分工模式運作，過往晶片製造生產地在亞洲地區，如今美國要求這些半導體生產線要移往美國，違反市場自由貿易運作機制，這使得很多配套措施都還沒完備，就要讓美國面臨本土半導體供應鏈建立的高度困境，這將付出更大成本。
日本晶片國家隊Rapidus社長小池淳義接受日本經濟新聞專訪時表示，現有工程師大都是50多歲的老手，目標以不同商業模式來做目前只有台積電能接的生意，願景是透過產品豐富人們的生活，為他們帶來歡樂，不純粹以賺錢為目的。
[FTNN新聞網]半導體封測廠力成董事長蔡篤恭今天表示，人工智慧（AI）應用現在要取代產業衰退情況，「距離蠻遙遠」，先進封裝趨勢帶動封裝業者踏入電子代工服務（EMS）產業。 在資本支出布局，蔡篤恭表示，今年資本支出規模不會超過新台幣100億元，其中力成占比約40%，控制資本支出面對未來產業挑戰，以及因應明年第1季營運；另外20%比重在超豐，其他40%在力成日本Tera Probe / TeraPower子公司。
德國近幾個月為自家半導體產業吸引到巨量投資，英特爾（Intel）上月宣布共將耗資300億歐元（約新台幣1兆383億元）在德國東部馬德堡市（Magdeburg）興建2座晶圓廠，從原本的170億歐元向上加碼。 德國政府發言人表示，所有政府資助都經過歐洲聯盟執行委員會（European Commission）批准，歐盟執委會對資助案進行審查，以確保「它不會扭曲歐盟單一市場內部的競爭」。」 格羅方德與意法半導體（STMicroelectronics）本月宣布計劃合力在法國打造一座晶片廠，這項好幾十億歐元的計畫亦將獲得政府大力支援。
【時報編譯柯婉琇綜合外電報導】據消息指出，德國政府準備提供台積電50億歐元建廠補貼，美國晶圓代工大廠格羅方德（GlobalFoundries,又名格芯）批評此舉將扭曲競爭。參與協商的知情人士透露，柏林當局將在2027年底前將這筆資金分配給在德國投資半導體製造的國內外企業，目前已經同意補貼英特爾新廠100億歐元，而向全球晶圓代工龍頭台積電(2330)和德國本地廠英飛凌（Infineon Technologies AG）提供70億歐元的設廠補助計畫也正在協商中，這表示還有30億歐元的補貼可用於其他項目，在德國製造晶片的其他公司可望受惠，如格羅方德和德國供應商博世（Robert Bosch GmbH）。
黃世聰在《關鍵時刻》節目中表示，台積電創辦人張忠謀先前與時任美國眾議院議長裴洛西(Nancy Pelosi)說，在美國設廠徒勞無功，對照台積電董事長劉德音近期在法說會上，坦承因為工人減少，還有安裝設備人員不足，導致美國亞利桑那州廠確定要延遲到2025年才能量產的說法，看來張忠謀果真有先見之明。
（德國之聲中文網）德國在台協會處長許佑格透露，有著台灣“護國神山”的台積電在未來幾個星期內決定在德國的德累斯頓設廠。 業界之前就普遍估計，台積電將落腳德國東部城市德累斯頓，這裡有“薩克森硅谷”的稱號，聚集著歐洲最大的半導體產業供應鏈，有博世、GF、英飛凌、SAW及X-Fab等半導體企業，從業員工八千人。中央社報道，台積電表示，公司在歐洲正與客戶和伙伴接洽，評估在德國建廠的可能性。
且半導體人才短缺不光衝擊半導體產業，SIA預估美國各行各業將面臨140萬從基層技術人員、工程師到電腦科學家的人才缺口，其中電腦科學家更是缺口最大的職業，幅度達到100萬人。 SIA董事長麥特．強森（Matt Johnson）表示，半導體工人是晶片產業乃至美國經濟成長與創新的動能，並呼籲政府與產業合作克服半導體領域面臨的人才短缺問題，建立堅強的美國半導體人力陣容，解放半導體創新的全部潛力。 半導體缺工也不只是台積電的問題，Intel近年在美國宣佈了數百億美元的投資計畫，亞利桑那州將會有兩座新廠房、俄亥俄州也將有晶片製造基地，隨著這些新廠房完工，Intel也會需要大量半導體人力，先前Intel曾聲稱隨著他們的擴張計畫，未來幾年內將有6,700個半導體領域的新職缺，其中70%是基礎的技術人員。
施振榮今天出席台灣國際化人才研討會時，中央社記者詢問對台積電美國設廠挑戰的看法；他認為最大困難是時間，台積電在台灣運作那麼多年，已經駕輕就熟，雖然在美國也有相關經驗可以借重，但設廠規模比以前大很多，需要時間去建立。
美國廠建設不順，工人躺鷹架滑手機的照片瘋傳，讓主持人劉寶傑大驚「觸犯台積電天條」毫無工作紀律，是過去無法想像的事情，對此，吳子嘉也說，「現在最簡單的公用系統就做得零零落落，接下來進入核心區、無塵室，還要穿會全身流汗的太空衣，美國人才不會做的。
美國聯準會如預期升息1碼，但上調美國經濟狀況的評估，未來仍有空間繼續升息，美股四大指數漲跌互見，道瓊上漲82.05點（或0.23%）至35520.12點，那斯達克指數下跌17.27點（或0.12%）至14127.28點，標普500指數挫低0.71點（或0.02%）至4566.75點，費城半導體跌55.89點（或1.49%）至3699.37點。
張忠謀不僅分享創立台積電時的基本理念，與此同時，他也引述了英國海軍的故事，勉勵研發團隊，不要走英國海軍那條路。他最後提到自己在德州儀器時的經歷，當時董事長曾推薦同仁閱讀一本書中的故事：曾經一度非常厲害的英國海軍，卻在擁有自己的大樓後，就開始沒落，張忠謀期勉研發團隊，不要走英國海軍那條路。
美國勞工部日前發布的職位空缺和勞動力流動調查（JOLTS）顯示，美國5月製造業職位空缺數，雖較4月66.8萬人微幅下滑，但整體看來顯示雇主的招工需求仍高。 美國聯準會（Fed）主席鮑爾也曾示警，美國出現結構性勞動力短缺，但專家指出，就算科技業與金融業持續裁員，但流出的人才，也未必會到台積電這樣的大廠工作。
民眾黨總統參選人柯文哲近日在YouTube頻道上傳【KP 國是會議】EP2.經濟危機，他在影片中提及「為什麼台積電它自己會移工廠到美國Arizona移到日本九州，移到德國去」，引發議論，財經網美胡采蘋直批，真的很討厭有一些路上阿伯開口就說你不知道啦～台積電會這樣都是怎樣怎樣，張嘴就瞎掰，跟老番癲一樣。 柯文哲還說，「那為什麼台積電自己會移工廠到美國Arizona、移到日本九州、移到德國去，其實它是有原因的，這地方還是風險太大了，對它將來的長期發展還是有問題，那我們就要思考一個問題，如果連台積電都在跑，那我們其他產業，我們將來的出口，我們可以繼續出口的這種產業在哪裡、市場在哪裡，何去何從，這就是我們要去思考的題目」。 「我真的很討厭有一些路上阿伯開口就說你不知道啦台積電會這樣都是怎樣怎樣，張嘴就瞎掰，跟老番癲一樣，說話做事決策判斷一概經由自己瞎掰想當然爾亂胡扯編故事，全然不看新聞也不知道發生什麼事情，沒想到這種人現在也能選總統了，台灣真的民主聖地，發出聖潔的光芒」。
美媒報導，從台積電美國廠裝機專業人才不足，凸顯美國半導體業嚴重缺工的警訊，若不盡快改善，美國可能會輸掉這場全球晶片競賽，這對拜登重振美國晶片雄心是一重大打擊。 美國為確保全球老大地位，近年對大陸先進半導體業「卡脖子」，除了實施一連串出口管制，並將大陸指標性晶片廠納入制裁黑名單，還拉攏荷日等盟友加入圍堵行列，但美國政府使出各種手段，卻忘了國內晶片業人才缺口的致命傷。
台積電（2330）美國亞利桑那州廠4奈米廠延至2025年量產，董事長劉德音7月20日法說會坦言，該廠由於安裝設備的專業人員數量不足，面臨挑戰，需要從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，而當地工會領袖批評台積電這是想引進低薪勞工的藉口。 對此，台積電今發布聲明表示，由於台積電正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，需要有熟練經驗的專業人員來執行台積公司亞利桑那州晶圓廠的特定工程，暫時從台灣調派這些專業人員至亞利桑那州支援相關工作，以支持此晶圓廠邁向量產。
台積電之前法說會上表示，美國亞利桑那州廠量產時間延宕，主要是熟練安裝設備的人員數量不足，已從台灣調派以培養當地技術員工，但相關4奈米製程技術量產將從原先的2024年推遲到2025年。 為此，台積電發出聲明回應，亞利桑那州廠目前正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，需要有熟練經驗的專業人員來執行特定工程，暫時從台灣調派專業人員至當地支援相關工作。
亞倫提到，亞利桑那州的工人一直在為英特爾建造晶圓廠超過40年，技術及經驗都相當足夠，然而台積電卻以延遲量產為藉口，如此一來便能用臨時簽證，引進數百名海外低薪勞工，減少雇用工人的支出。
截至美國當地時間31日，台積電ADR下跌1.7%，收在99.15美元，較台北交易股票（2330）溢價10.4%，費城半導體指數上漲0.26%。
Aaron Butler說，他作為亞利桑那建築貿易協會的會長，代表了超過1萬5000名的建築工會勞工，他強調，亞利桑那州其中數千名工人，已為英特爾建廠超過40年，技術及經驗足以應付台積電需求，而且台積電無法明確說明，亞利桑那州工人究竟缺乏什麼技能或特定訓練，所以需要台灣工人指導。
根據《熊本日日新聞》報導，台積電日本子公司 JASM 在熊本縣菊陽町的辦公大樓將於本月初竣工，預計8月將有350人到達熊本，9月則有250人。 日媒報導指稱，之前台積電規劃從台灣派遣約300名工程師前往支援，如今即將到達熊本的工程師約400人，包括家屬在內更達750人，已超過原本預期人數。
台積電持續送員工前往美日協助建廠，8/1又有班機載著888名員工與眷屬直飛日本，熊本新廠可望搶得海外新廠量產頭香，但美國亞利桑那建築工會不滿劉德音指責當地缺乏技術工人導致量產延宕，砲轟台積電是為了引進外國廉價勞工，降低工資成本。
今年7月是張忠謀92歲大壽，《全球聊天室》獨家採訪到他在生日前夕，參與橋牌比賽的過程，打橋牌70多年的熱衷，還親口披露《張忠謀自傳》下冊的出版時間表。
其實，台灣政府似乎也意識到理工科人才持續短缺的問題，日前，總統府祕書長林佳龍出席樺漢科技與陽明交通大學、聖約翰科技大學三方合作的記者會時便表示，台灣現今面臨少子化的時代，在數位科技的變革下，人才皆是跨領域的結合，政府以2030年為一個目標，全力推動延攬、育才、留才相關政策，同時促進教育資源整合與產業對接。 樂觀看待，未來，台積電的攬才計畫若能成功，除了可以改善科技業陽盛陰衰的現象，誕生更多像超微半導體（AMD）董事長暨執行長蘇姿丰、中美晶暨環球晶董事長徐秀蘭等國際性的女性優秀半導體頂尖人才之外，也能讓台積電的全球半導體龍頭地位，更加穩固；或許幾十年之後，領導台積電的人將是一位傑出的女性！
一名喊得出名號的半導體封測廠商的高階主管向本刊如此表示，並且接著預言，隨著台積電擴產的重心逐漸往南部走，以往在高雄「偏安」、就近吸納南部大學畢業生的日月光半導體，延攬人才的壓力可能會越來越大，無法幸免於難。 據了解，日月光半導體早已感受到這股壓力，除加強與中山、成大等南部大學的產學合作、建教合作，還提供獎學金，希望透過這樣的方式可以提高學生將來畢業後，進入日月光半導體服務的意願。 同為日月光投控的一員，矽品精密近年來也積極推動產學合作，與中部的中興大學連續八年合辦「企業導師」活動，透過多樣化的活動設計如「封測技術最前線與人資大哉問講座」、「產線直擊」、「站在巨人肩膀上-導生餐敘」、「學長姐忙什麼-深度座談會」與「專題企劃競賽」等，幫助學生了解產業動態，探索職涯興趣，期望藉此縮短學用認知落差，以便有效培養學生職場即戰力，並藉此延攬優秀人才。
不過近期隨著理科畢業生減少，台積電出招轉向全台11校「女高中生」，藉由推出合作課程提高興趣，希望吸引她們進入科技業發展；但台積電一出手隨即讓其他科技公司備感壓力，開始向學校提出「建教合作」的措施，防止未來企業發展受到波及。 台積電為了提高女性對理工科的興趣，日後能夠進入科技業發展，選擇包括北一女、中山、景美、竹女、中女中、彰女、嘉女、南女、雄女、屏女及基隆女中等11高校，推出6週18小時的半導體合作課程，讓學生了解半導體產業運作的方式與基礎之餘，也能降低人才荒衝擊。
（示意圖／Shutterstock） 證交所公司資訊顯示，上市公司去年（2022年）非擔任主管職務的全時員工平均薪資，前10名依序為聯發科（486.7萬）、瑞鼎（486.6萬）、長榮（457.5萬）、聯詠（395.9萬）、瑞昱（383.9萬）、矽創（364.1萬）、台積電（316.7萬）、天鈺（295.8萬）、陽明（295.7萬）、晶相光（277.7萬）。
當地氣象預測顯示，鳳凰城7月份的氣溫仍可能達到或超過110度，更有機會讓本年度7月成為打破紀錄的一年。鳳凰城已連續多週持續遭受高溫警告，高溫超過110度的天數屢創新高，給居民帶來一定程度的挑戰。 在鳳凰城居住35年的台灣僑務委員吳玟瑞表示，夏天氣溫通常介於103度到106度，但曾在1990年6月份經歷過高溫122度的極端天氣。
台灣房屋集團根據財團法人金融聯徵中心最新資料統計，高雄今年Q1包括新增房貸樣本數、授信額度、平均鑑估值、購屋面積以及核貸成數全部縮水，其中新增房貸樣本數為5,445件，相比去年同期6,476件，減少了約一千筆，為近3年單季表現次低點，而核貸成數也下修0.14個百分點，達79.67%。 台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，高雄近幾年產業話題熱絡，受台積電效應引爆一波房市熱潮，帶動價量表現上揚，高雄新增房貸件數在2021年Q4時衝上7,991件，達近十年最高點，然而近期產業話題消減，加上持續受政府打炒房政策、央行五度升息等因素影響，都讓高雄市場買氣走緩，尤其對自住客群來說，受房價高漲、貸款利率上調，購屋負擔增加不少，買房相對更需精挑細選、預算也更精打細算，因此整體購屋表現也相對保守。
華航3月起，已飛航多班台北—熊本包機，考量熊本具備豐富的觀光資源，也是日本半導體產業聚集地，包括台積電熊本設廠，決定新闢台北—熊本定期航班，深耕兩地觀光、經貿及文化交流的潛力市場。不可錯過的還有阿蘇火山，可近距離觀賞世界最大的破火山口，火山口湧出的地下泉水醇厚甘甜，有著「水之鄉」的美譽，做出來的料理別具美味，周邊的秘境溫泉也是放鬆身心的好去處，傳承百年至今的「肥後象嵌」技術，融合獨特的美感，也是熊本當地具代表性的傳統工藝。
台積電進駐苗栗縣竹南科學園區，縣府兼顧竹南、頭份地區生活需求，啟動自來水、交通、消防等配套，將陸續到位，針對國道1號增設頭份第二交流道案，縣府委託可行性評估，提出交流道半套單葉苜蓿葉形及半套單點鑽石形方案，近日舉辦地方說明會。
因應2050淨零排放目標，產業界也積極推動相關措施，經濟部長王美花28日參加「碳中和時代，產業再創新－2023亞太經營家協會企業論壇」時，針對政府電力供應等說明，她在談及台積電中科擴廠時質疑，「台積電到別的縣市，地方政府都很快協助解決水電問題，不知道為什麼台中特別慢，有點奇怪」。
屏東縣政府勞動暨青年發展處今（1）日在縣立體育館辦理「就業大舞台薪動等你來暨高中職人才就業媒合職業探索博覽會」徵才活動，邀請82家以上廠商蒞臨，提供超過1622個工作職缺。活動現場除邀請高中生熱舞表演開場外，更增設銀髮人才、新住民、二度就業婦女、安心上工退場就業服務、高中職應屆畢業生服務諮詢專區，更特別的是由屏東縣政府支持、訓練的大店長創業夥伴不斷茁壯，本次亦加入徵才行列。 為擴大服務高中職技職學生就業之準備，屏東縣政府於本次現場徵才活動中特別規劃高中職「就業媒合」及「職業探索」，與對同樣關懷技職生發展的台積電慈善基金會攜手合作，台積電慈善基金會董事長張淑芬與104人力銀行Be A Giver攜手推出「工作世界，職業引路計畫」，致力於培養高中職人才謀生能力。
這次高中職就業博覽會，屏東在地「台灣獨角獸創意有限公司」特別因應電商發展，現場開出4項工作職缺，歡迎高中職畢業生參與面試，月薪從行銷企劃專員32,000元~副主任級設計師43,000元，台積電慈善基金會張淑芬董事長念茲在茲，特別期許青年在升學之外可以有多一項的就業選擇，在畢業之際即能就業，在高中職就業博覽會得到實現。 張淑芬董事長帶領「台積電慈善基金會」團隊，除了發揮台積電社會責任，關注偏鄉教育與環境保育外，更積極關注與全國以及在地企業合作，在地方政府的支持下，今年首度舉辦六場高中職就業博覽會，台南、高雄、新北、南投、屏東、以及雲林舉辦多元化的高中職就業博覽會，幫助想要就業的高中職畢業生找到自己的就業方向與志趣，同時協助企業找到對的人才，改善就業環境，希望藉此以達成高成長的人才適聘率。
王美花今日赴高雄出席新應材高雄廠二期工程開工動土典禮，在問及台積高雄設廠進度一事，她先是重申台積一定在高雄設廠，接著也說明很高興今天能參與新應材二廠擴建，新應材也是經濟部輔導多年，重要的半導體材料供應商，現已供應最先進製程使用。 半導體S廊帶是行政院2021年推出政策，以楠梓為半導體材料研發核心，北接路竹、橋頭至南科為新興半導體製造聚落，南接大社、仁武、大寮、林園、大林埔，形成半導體材料、石化聚落；南部半導體材料S形廊帶，除了台積電進駐，也掌握關鍵化學品自主的在地戰略供應鏈。
財政部修法完善促參機制，盼引入更多民間業者加碼投資台灣公共建設，今年招商大會總商機新台幣1834億元，光是高雄案源的民投金額就破千億大關，其中包含可日供7萬噸水的楠梓再生水廠案，投資額近80億元，將為台積電建構穩定水網。
美國政府去年10月對中國祭出更嚴格的晶片出口管制措施，一是接受國家補貼10年之內不得到中國投資，二是高速運算晶片列管，三是商務部祭出殺手鐧，規定拿美國護照的美國公民不得在中國工作。 謝金河強調，晶片戰爭剛開始好像覺得沒什麼，但從歷史能夠知道未來，以1980年代的美日半導體協議為例，當時美國就是想要修理日本，法案出爐後，在1980年代日本晶片出口原本佔全世界出口的60%、記憶體占80%，被美國打得落花流水。 他指出，AI伺服器在過去大概是在50幾萬台左右的量（一個CPU加一個GPU以上，叫做AI伺服器），今年會達到100萬到120萬台左右的AI伺服器的量。成長的原因是以前一台伺服器大約1~2萬美元，AI伺服器平均大概是8到10萬美元，最貴的一台CPU加8顆GPU，高達20~30萬美元，所以AI伺服器的成長非常大。」 他說明，AI晶片大戰看的不是現在而是未來可能發生的狀況，「我們認為現在來到第2次的AI革命，為什麼美國從硬體、人才、材料等管制中國，原因在於生成AI。」 另外，他分析，今年很重要的議題還是來自於AI伺服器，「過去AI伺服器大概約在1萬到2萬美元左右，memory占52%。現在不是，AI伺服器以27萬美元來說，GPU就占71%，memory才占了4%，smart MIC（快速的memory）和IC廠商有關，所以大家看到創意、世芯很好。
【記者郭文昌高雄報導】媒體報導，台積電高雄廠將改為2奈米製程，高雄市長陳其邁17日說，針對台積電整體布局調整，市府會全力配合，也會邀集中央單位進行因應和調整措施。
陳傑鳴表示，目前台積電公告訊息，確實顯示高雄設廠計畫持續，不過，即使台積電設廠可為當地帶來就業收入，並不代表人人收入都會增加，炒作過頭的房價，對於當地人並非好事。 陳傑鳴分析，高雄人年收入明顯高低落差不小，且行政區中位數想超過50萬都不容易，高漲的房價，恐怕對於當地人產生了不小的壓力，想要購屋可以說是越來越困難，建議政府，想要讓區域經濟快速發展前，應剛先留意民眾實際收入與物價、房價負擔問題。
白喬茵認為，高市府能做的就是針對公共設施、水、電、整地，好好做好萬全的準備，最後也提醒市長陳其邁，明年年初就要大選了，不要再為了選舉，瘋狂放消息，大肆宣傳2奈米要來高雄了，你自己也說過尊重產業的規畫變動，如果到時候台積電再次變更規劃，只會讓高雄市民再一次對高雄市政府大大的失望。 李柏毅強調，他一向非常看好台積電在高雄的布局，從7奈米及車用分別有德國跟日本政府補助到歐洲跟日本建廠；高雄反而得到AI最先進製程的布局；他也呼籲政府及所有不分顏色的民代全力促成這項投資案，不要唱衰。
至於調整高雄廠28奈米的計畫原因，黃仁昭當時指出，主要是因為需求一直在變，至於產能狀況，包括在日本已有規劃28奈米製程，同時大陸28奈米產能也在擴建，另外跟歐洲夥伴也有在討論28奈米及汽車相關製程，相較之下，先進製程產能可能還不夠，因此規劃將高雄廠改為導先進製程。
民視新聞／陳妍霖、陳凱茂、談駿豪 台北高雄報導 台積電高雄廠原本要導入28奈米成熟製程，但現在傳出，要改為更先進的2奈米製程，預計2025年量產，台積電預計將在本周四（7月20日）法說會上對外說明，不過高雄市長陳其邁證實，年初就已經收到台積電通知，要改為先進製程，環差部分就等補足資料，市府會全力配合。
（圖片來源：高雄市政府提供） 陳其邁指出， 年初時台積電也通知市府，希望能夠改成先進製程，牽涉到後續市府跟中央要配合的事項，也包括水電等等問題，包括環差都有充分的做過溝通，也因為公司整體布局的調整，市政府會全力配合，包括水電的問題，當初決定改變製程時候就已經告知市府，我們也邀集中央單位做過一些因應跟調整，這個部分沒有問題，環差部分就等他們補足必須的相關資料，市府再來進行後續行政程序的處理。
對此，王美花重申，半導體在台投資的背後，政府都有和產業密切合作，絕對不是消費，任何建廠計畫都要事前先協調好用地、水電設施、網路等，需要非常多的溝通，且用電都要好好盤算，這也是為什麼蔡總統上任後，開發了許多電源，包括綠電、天然氣機組等，都是為了因應產業、台商回台、半導體投資的電力需求。
有消息傳出，台積電搭上這波的AI熱潮，將在高雄楠梓蓋2奈米廠，而且2025年就要投入生產，雖然台積電沒有回應，但高雄市府透露，確實在年初有收到製程改變申請，目前將會跟中央一起配合，並強調水電供應都沒有問題。
經濟部長王美花表示，台積電持續在台研發先進製程，台灣仍為台積電最主要的生產基地，不過投資計畫應以台積電說明為主。 王美花今天出席「2023行政院長與商業領袖座談會」會前受訪表示，台積電持續在台灣研發先進製程，主要產能也留在台灣，她強調，台灣仍為台積電最主要的生產基地，台積電高雄廠也會改成先進製程。
經濟部長王美花今（17）日出席商總「2023行政院長與商業領袖座談會」，會前被問及台積電高雄廠改為2奈米廠一事，再次強調台積電的先進製程會在台灣生產，台灣會是主要生產基地，「高雄改成先進製程，但具體項目要由台積電說明」，不過台積電即將於20日舉行法說會，如今正值緘默期，「我想台積電會在適當時機跟大家說明」。
台積電法說會將在20日登場，今（17）日傳出高雄廠敲定將改為更先進的二奈米製程，且計畫已向經濟部及高雄市政府提報，針對此事，高雄市長陳其邁稱市政府會全力配合，而經濟部長王美花則稱台積電主要產能在台灣生產，具體項目適當時機台積電會說明，在台灣投資都是讓台灣產業持續深化，包括供應鏈「對產業好對台灣更好」。
王美花表示，半導體持續在台灣投資，政府產業與很多溝通密切合作，絕對不是消費，比如建廠計劃，在建廠之前要協調用地、水電設施與網路，與產業密切合作，絕對沒有消費問題，用電都在盤算之中。
有消息傳出，台積電搭上這波的AI熱潮，將在高雄楠梓蓋2奈米廠，而且2025年就要投入生產，雖然台積電沒有回應，但高雄市府透露，確實在年初有收到製程改變申請，目前將會跟中央一起配合，並強調水電供應都沒有問題。」 根據目前台積電布局，雖然桃園龍潭有1.4奈米廠，台中中科也有2奈米廠的規劃，都受到各種因素，都還沒有時間表，只有新竹寶山的2奈米廠預定2025年要正式生產，才會傳出高雄楠梓的2奈米廠，也是2025年要投入生產，僅晚了1個月，要來補足相關產能，但接下來的水電問題，還是受到外界關注。
關於「護國神山」台積電高雄廠要改成2奈米製程，高雄市左營區祥和里長劉德文說，之前台積電要來時房價已經漲了一波，如今又要更改製程，希望這不是隨便喊喊的，要有具體行動。
晶圓代工龍頭台積電搭上AI熱潮，傳出高雄廠的製程布局將有所調整，從原先的28奈米改為先進製程2奈米，包括台積電也將在新竹寶山、中科等地布建，等同是台積電絕大部分的先進製程重心，根留台灣。」 高雄市府回應，年初台積電就曾提出希望高雄廠改為先進製程，環差部分就等台積電補齊資料，再來做後續行政程序的處理。
早先有消息指出台積電高雄廠從28奈米改為先進製程，但沒有明確開發時間表，近日又有傳聞稱已敲定將生產2奈米產品。從先前披露的訊息顯示，台積高雄廠原本要建7奈米與28奈米2座廠，但前者先暫緩，後者也被爆出不做了，不少人質疑高雄利多政策跳票。魏哲家對此也解釋，最早外界對28奈米需求量很高，所以高雄一開始才計畫做28奈米，不過因市場變化快，在避免產能過多的情況下，進行調整。
另一個生產據點在台中中科，因為當地高爾夫球場會員反彈，用地還在編定，外界預期未來生產會先以新竹寶山還有高雄楠梓為主，供應鏈也傳出消息，說台積電已經通知設備商，從明年第3季開始交付2奈米機台給高雄廠。」但製程調整也有潛在風險，因為2奈米會用到更耗電的EUV設備，讓電力需求大增，第一期的用水需求也從原本的3.6萬立方公尺增加到4.5萬立方公尺，不過高雄市府掛保證說一定能確保水電供應，高雄市長陳其邁說：「當它(台積電)決定改變製程的時候，它(台積電)就已經告知(高雄)市府，那我們要邀集中央單位，做過一些因應跟調整，(水電供應)這個部分沒有問題。
在年初的時候，他們也通知我們說，他們希望說能夠把製程改成先進製程，這會牽涉到後續高市府跟中央要配合的事項，也包括水電等等這些問題，包括環差的這些事項，這個雙方都有充分的做過溝通。
台積電在高雄設廠期程受關注，最新消息傳出將改為2奈米，外界關心進度，對此，高雄市長陳其邁今（7/17）受訪時表示，製程的改變我們尊重台積電，市府全力配合，包括水電問題、環差部分，就等他們必須補足相關的資料，我們再來進行後續行政程序的處理。
據媒體披露，台積電高雄廠繼先前說將改為先進製程後，現在敲定將改為更先進的二奈米製程，台積電並已經將計畫向經濟部及高雄市政府提報，高雄市長陳其邁今（17）日表示，台積電因應整體布局所做的調整，市政府就全力配合，相關事向市府跟中央也做過因應跟調整，這個部分沒有問題。
林智鴻指出，國民黨有議員去年扭曲常識，用廠商名稱諷刺高雄「台積水」已成笑柄，而去年拿「台積電來不來」叫陳其邁下台的另位國民黨議員已經被高雄民意唾棄、黯然落選。 林智鴻指出，陳其邁兩年內替高雄招商破5000億，促參達千億，營利事業銷售額破6兆等成績，足以證明其所帶領的高市府不畏流言蜚語，默默為高雄打拚的努力和穩健作風，才是台積電擴產投資最需要的行政協力者，而過去在議事廳不論議員怎麼逼問，陳其邁從未對台積電有過任何逾越分際的評論，所謂「為選舉放消息」實為憑空杜撰的抹黑辭令，而看到過去致力於唱衰的國民黨議員，不是低票落選，就是成為高雄街頭巷議的笑柄，跟風造謠者應當引以為戒。
對此，陳其邁指出，今年年初台積電已通知市府希望改成先進製程，因相關調整牽涉市府跟中央配合事項，經溝通調整因應措施，目前水電沒問題，而環差部分就等台積電補足相關資料，市府再執行後續行政程序。 民進黨高雄市議員李柏毅也指出，他一向非常看好台積電在高雄布局，從7奈米及車用分別有德國跟日本政府補助到歐洲跟日本建廠，但高雄反而得到AI最先進製程的布局；他也呼籲政府及所有不分顏色的民代全力促成這投資，不要唱衰。
賴清德談到，台南市長任內擘畫公車系統，是來自於他遇見大內的阿婆；還有促進台積電5奈米落腳南科，讓台南成為世界的台南。 賴清德在官方YT分享擔任台南市長期間，用心傾聽市民心聲，建置大台南公車系統、規劃治水建設，更主動協調跨部會解決台積電用水問題，讓台積電根留台灣，展現諸多有經驗的執政能力，顯現賴清德是未來領導國家最好的人選。面對這般難題，他主動協調國科會南科管理局、經濟部自來水公司等相關部會，這才促成台積電根留台灣、進駐南科，奠定「南部科技廊道」的重要基石，賴清德也自信地表示：「台南不僅僅是台灣的台南，是世界的台南」。
賴清德展現優秀治理經驗 促進台積電5奈米落腳南科 讓台南成為世界的台南 民進黨總統參選人賴清德的官方 YouTube 頻道，今（20）日晚間8點以《臺南二三事》為題，發布「看見，賴清德」第十集影片，分享過去擔任台南市長期間，用心傾聽市民心聲，建置大台南公車系統、規劃治水建設，以及主動協調跨部會解決台積電用水問題，讓台積電根留台灣的經驗，試圖透過展現執政能力，證明賴清德是未來領導國家最好的人選。賴清德聆聽阿婆的心願後，認為縣市合併後應有屬於大台南地區的公共運輸系統，才能為城市帶來繁榮，並解決原有問題，因此偕同台南市政府交通局擘劃公車系統，開通六大幹線，並以顏色區分，讓長輩辨識公車路線更加便利。 賴清德競選辦公室發言人郭雅慧表示，「看見賴清德」是賴清德YouTube頻道第一個系列節目，從出生地萬里的兒時故事，到步入政壇的歷程，期盼讓不熟悉賴清德的民眾更了解他的生平和理念。
#超微 #蘇姿丰 #輝達 #黃仁勳 #台積電 #AI #三星 #轉單 #台南囝仔 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
民進黨總統候選人暨副總統賴清德的官方 YouTube 頻道，今（20）日晚間8點以《臺南二三事》為題，發布「看見，賴清德」第十集影片。賴清德分享過去擔任台南市長期間，用心傾聽市民心聲，建置大台南公車系統、規劃治水建設，更主動協調跨部會解決台積電用水問題，讓台積電根留台灣，展現諸多有經驗的執政能力，顯現賴清德是未來領導國家最好的人選。 賴清德競選辦公室發言人郭雅慧表示，「看見賴清德」是賴清德YouTube頻道第一支系列節目，從萬里兒時故事到步入政壇的歷程，期盼讓不熟悉賴清德的民眾更了解他的生平和理念。
民進黨總統參選人賴清德今天分享過去擔任台南市長的治理經驗，包括，建置大台南公車系統、規劃治水建設，主動協調跨部會解決台積電用水問題，讓台積電5奈米製程最終落腳南部科學工業園區。 賴清德聽到阿婆心願，他也認為，縣市合併後應有屬於大台南地區的公共運輸系統，才能為城市帶來繁榮，他偕同台南市政府交通局擘劃公車系統，開通六大幹線並以顏色區分，讓長輩辨識公車路線更加便利。 賴清德競選辦公室發言人郭雅慧表示，「看見賴清德」是賴清德YouTube頻道第一支系列節目，從萬里兒時故事到步入政壇的歷程，期盼讓不熟悉賴清德的民眾更了解他的生平和理念。
台積電法說會昨（20日）落幕，第二季財報表現不差，但庫存調整與景氣不佳影響獲利，二度下修今年營收目標至年減10%，此外，台積電也證實美國廠4奈米量產從2024年底延至2025年，引起市場震撼，不過網友們也發現台積電法說會上，並未證實先前曝光的高雄廠2奈米計畫，引起熱烈討論。
南投九族文化村週六人潮滿滿滿，不管是坐小火車還是排隊等著搭纜車都是人，明明不是連續假日，園區遊客人數一天湧入上萬人，原來7月22日台積電舉辦員工家庭日，來自不同廠區的員工們帶著家人到南投一日遊，高溫酷暑孩子們玩水最樂！」 台積電到南投舉辦企業家庭日，有外縣市員工直接地圖搜尋附近住宿，好幾家業者7/21或22日都有台積電員工入住，創造了一波在地住宿商機，接下來還有三梯次的員工家庭日，九族文化村說都會提前在官網告知，台積電沒有包場，一般民眾也能入園，所以遊客規劃行程時，最好查一下會不會和企業員工家庭日撞期，避免自己也塞在這萬人車陣中！
「現在的超微主要有兩個狀況要解決，第一，輝達目前居於AI戰場的優勢地位，供應商早就有推出對應輝達超級晶片的產品，這個在台北國際電腦展上已經可以看到很多了，但是還沒有供應商推出對應超微MI300X的產品。」 不過柴煥欣也直言，對於系統廠來說，基本上也不會希望只有一家廠商可以供應晶片，因此超微還是很有機會，尤其AI市場其實相當大，現在才是剛開始而已，現在超微相對於輝達在AI市場所出現的弱勢，僅止於還沒有系統廠推出相對應的產品，但這是不難解決的。
因應市場需求，護國神山台積電斥資九百億，規劃在苗栗銅鑼科學園區設置生產先進封裝的晶圓廠，並預計將在2027年開始量產，還能夠創造1500個工作機會。
受到今年AI題材大爆發，AI訓練需求急速上升，這使得繪圖晶片(GPU)大廠輝達(NVIDIA)的H100晶片急單暴增，加上AMD今年6月剛發表最新一代的AI伺服器平台MI300X與其競爭AI伺服器市場，全球晶圓代工龍頭台積電接應不暇，最為關鍵的先進封裝產能還得等待設備進駐、產能拉升，甚至可能將後段封裝產能外包。 行政院副院長鄭文燦指出，竹科銅鑼基地最後剩下7公頃的土地，本來有3家半導體廠商正在協調，台積電CoWoS先進封裝技術，有助於加強台灣在半導體產業的領先地位，加上台積電有時間壓力，必須在明年第一季交地，下半年動工，經過協調，決定發給許可給台積電，目前竹科管理局已經在用地申請上發出許可，政府會尊重台積電建廠時程安排並給予全力協助，將在水電、聯外交通等方面給予竹科銅鑼科學園區最大支持，希望AI晶片產能都能根留台灣。
國科會主委吳政忠25日表示，這次非常感謝力積電董事長黃崇仁的禮讓，未來力積電如果需要擴廠用地，目前在南部科學園區高雄園區也有5至10公頃的用地可以馬上使用。台積電高層今年5月底，向經濟部長王美花求助，經濟部再轉由行政院副院長鄭文燦於6月邀集跨部會協調，而且在有力人士的遊說力積電董事長黃崇仁，將尚未啟動建廠計畫的用地讓出，改由台積電承租。
民眾黨總統參選人柯文哲近日在YouTube頻道上傳【KP 國是會議】EP2.經濟危機，他在影片中提及「為什麼台積電它自己會移工廠到美國Arizona移到日本九州，移到德國去」，引發議論，財經網美胡采蘋直批，真的很討厭有一些路上阿伯開口就說你不知道啦～台積電會這樣都是怎樣怎樣，張嘴就瞎掰，跟老番癲一樣。 柯文哲還說，「那為什麼台積電自己會移工廠到美國Arizona、移到日本九州、移到德國去，其實它是有原因的，這地方還是風險太大了，對它將來的長期發展還是有問題，那我們就要思考一個問題，如果連台積電都在跑，那我們其他產業，我們將來的出口，我們可以繼續出口的這種產業在哪裡、市場在哪裡，何去何從，這就是我們要去思考的題目」。 「我真的很討厭有一些路上阿伯開口就說你不知道啦台積電會這樣都是怎樣怎樣，張嘴就瞎掰，跟老番癲一樣，說話做事決策判斷一概經由自己瞎掰想當然爾亂胡扯編故事，全然不看新聞也不知道發生什麼事情，沒想到這種人現在也能選總統了，台灣真的民主聖地，發出聖潔的光芒」。
雖然南二都表現回溫，但高雄7月買賣移轉棟數為3,146棟，創近3年來，也是房地合一2.0上路以來同期新高；台南單月交易1,834棟，卻是近5年來最冷的7月。 台灣房屋集團趨勢中心經理李家妮表示，本月高雄主要受交屋潮助攻表現亮眼，其中包括楠梓預售大案「銳揚天鵝堡」、橋頭「森遠」及美術館特區預售案「美樹香榭」、三民區預售大案「郡都當代」等新案均有大量交屋，其中楠梓區靠預售單案就有約300戶交屋量，助攻移轉增亮點，也展現台積電議題受惠區過往的熱絡買氣，反觀台南包括永康、北區、東區等部分熱區有少量交屋之外，主要買氣仍落在中古成屋市場。 本月南二都表現雖略顯回溫，不過綜觀今年整體市況表現仍呈量縮價揚，市場雖有升息、打炒房政策干擾，不過仍有如新青安貸款等優惠政策釋出，有利未來房市交易穩定，而接下來將進入民俗鬼月，傳統習俗會避免交屋、搬家入厝，亦可能多少影響買氣及移轉遞延，接續表現仍有待觀察。
台積電與索尼共同投資的熊本廠，預計將以日本最先進的半導體製造設施之姿，在2024年正式啟動生產，為當地創造上千個就業機會，然而工廠所在的小鎮，卻似乎容納不下台積電這尊大佛，傳出交通惡化、物價大漲等難以負荷的問題。 為了吸引台積電赴日設廠，日本政府撥出上千億美元的補貼，補助接近廠房一半的成本，希望藉此引入先進的半導體技術，打造重振日本半導體榮光的契機，將廠址所在的菊陽町從一個農業鄉村改造成一個工業小鎮，許多農田都變成大型工廠。 包括從台灣派往日本的300名工程師在內，台積電預計廠房最初將有1,700名員工，未來10年內可望在當地創造7,000個就業機會，創造4.3兆日圓的財富，但在這些美好願景實現以前，當地居民必須先面對因人流而來的交通壅堵、物價高漲等困境。 根據《彭博社》報導，菊陽町這個原先只有4.3萬人的小鎮，根本無法負荷因台積電廠房湧入的大批人潮，原先的道路與公共交通難以消化通勤的上班族，單趟交通需要90分鐘甚至以上的時間，而房價、物價都因為工廠進駐不斷攀升，各種基礎服務也呈現滿載。 雖然尚未開始正式營運，台積電也對周遭的交通感到憂心已向當地政府反應，但有官員透露這恐怕不是一時一刻能夠解決的問題，目前仍在討論道路需要多寬，預計明年開始收購公路附近的土地，什麼時候能夠動工都還是未定數。
蘋果先是在2020年的第三場秋季發表會宣布，推出 3 款搭載 M1的 Mac 產品，包括MacBook Air、 MacBook Pro以及Mac mini，採用台積電5奈米製程，正式與合作15年的英特爾X86架構說再見，甚至M1晶片所搭載Mac效能遠超於上一代的英特爾處理器表現，這也加強蘋果信心，毅然決然推動計畫。
據專業人士預測，因為現在 Sony 的最新手機的傳感器，使用的是堆疊式技術，結構上由過去的兩層升級到三層，所需的製造工藝和流程更加複雜，所以 Sony 將會採取「雙軌並進」的策略，一方面可以集中精力擴大自身的前段產能，另一方面又可以加深與台積電的合作，讓台積電幫忙生產光電二極管和邏輯層，將後端產能再交給採鈺和同欣電子完成。
文章來源：Qooah.com 據前幾天 Samsung 半導體業務高管透露，說他們準備用5年時間超越台積電，只有擁有先進的工藝才能實現這個目標，而全球首發 3nm GAA 工藝 Samsung 就已經在去年6月份發布了，現在該公司正在研發第二代 3nm 工藝，並估計在2024年開始量產。
據專業人士預測，因為現在 Sony 的最新手機的傳感器，使用的是堆疊式技術，結構上由過去的兩層升級到三層，所需的製造工藝和流程更加複雜，所以 Sony 將會採取「雙軌並進」的策略，一方面可以集中精力擴大自身的前段產能，另一方面又可以加深與台積電的合作，讓台積電幫忙生產光電二極管和邏輯層，將後端產能再交給採鈺和同欣電子完成。
雖然先前曾傳出三星 Galaxy S23 系列所使用的平台有可能由三星自家半導體工廠生產，但另一方面也有知名爆料者堅稱 Snapdragon 8 Gen 2 全系列僅由台積電生產、不會如 Snapdragon 8 Gen 1 由兩個產線生產；根據高通台灣 Instgram 社群 Snapdragon.tw 在貼文下方的回應，斬釘截鐵表示 Snapdrgaon 8 Gen 2 for Galaxy 與其它 Snapdragon 8 Gen 2 同為台積電生產。
蘋果今年WWDC 2023發布該公司首款AR/VR混合實境(MR)頭戴裝置Vision Pro，雖然售價高達3499美元，但市場對期抱持高度期待，至於秋季發表會推出的iPhone 15系列，外媒報導指出，蘋果考量到成本問題，所搭載A17 Bionic 晶片可能會出現不同時間量產，所使用的晶片組版本不同的情況。 也就是說，蘋果這一代的A17晶片所設計的CPU、GPU 核心，是本來A16晶片設計，至於2024年可能開始量產的晶片則是採用N3E製程的設計，這可能會通過台積電進行世代轉換，成為A18、A19晶片的後續節點。
三星電子宣佈了在半導體代工領域的新策略與路線圖，計畫將在2025年以前為智慧型手機、移動設備生產5奈米晶片，並在2027年實現1.4奈米製程技術，好奪下由台積電主導的代工市場。 三星近日在加州的三星晶圓代工論壇（Samsung Foundry Forum）上，在以如何滿足AI時代客戶需求的討論中，揭露晶圓代工業務的下一步，聲稱其2奈米技術能夠滿足用戶不斷攀升的硬體需求，以支援AI領域日新月異的進展。 另外，三星也得提防被Intel超車，前陣子Intel才宣佈代工服務將拆分，Intel將作為客戶支付市價利用代工服務，這被認為是Intel為正式衝刺代工業務所做的決定。 Intel對代工業務的濃烈興趣，加上美國近年扶持半導體製造業的政策，都讓韓國方面擔心可能對三星如今在晶圓代工領域的地位造成威脅。
市場傳出，台積電 (2330-TW) 遭 lockbit 勒索軟體駭入，勒索 7000 萬美元，對此，台積電今 (30) 日回應表示，遭駭客侵害的為公司 IT 硬體供應商，洩漏的資訊為該供應商硬體初始設定資料，不影響台積電生產營運，也無客戶相關資訊外洩。
數位部表示，業者若發現個資外洩或資安事件，可通報數位部督導的財團法人台灣網路資訊中心（TWNIC）負責維運的台灣電腦網路危機處理暨協調中心（TWCERT／CC），將提供企業資安諮詢及協調協處服務。
4.相機鏡頭凸起更厚 主要是潛望式變焦結構，讓變焦能力提升不少，拍遠方的景物也能更清楚，但也因此零件增加，鏡頭也變更大，雖然凸起厚度目前還沒有具體數據，不過CAD圖紙已經顯示出iPhone 15 Pro的鏡頭凸起程度會比iPhone 15 Pro Max還要多。 這次iPhone 15不僅在外觀上推出新顏色，也提升了許多更方便的功能，隨著規格升級，價格也跟著看漲，最高階的iPhone 15 Pro及iPhone 15 Pro MAX可能會調漲至200美元（約新台幣6200元），iPhone 15 Pro可能會1199美元（約新台幣30760元）起，而6.7吋的iPhone 15 Pro MAX則可能會以1299美元起跳，相當於台幣36917元。
台積電位於美國亞利桑那州的新廠房計畫將於2024年正式啟用，但現在有可能趕不上這個目標，為了彌補落後的工程進度，台積電正計畫派遣數百名工人前往美國參與建設，同時坦承工程成本已經遠遠超過原先預期。 不過台積電強調，這500名員工只會在當地停留一段時間加速工程進度，不會影響他們在當地的1.2萬名建築工人，以及在美國的招募工作。 台積電之所以在亞利桑那面臨建設進度延宕，很大一部份原因在於當地熟悉半導體工廠安裝的工人人數不足，和當地工人溝通磨合困難。 顧問公司貝恩合夥人彼得．漢伯里（Peter Hanbury）指出，雖然台積電在台灣有一套高效率的建設模式，但他們發現半導體業者進入新地區往往會面臨新的挑戰，從適應新供應商的工作方式、不同管理模式、當地的環保及安全法規等等，都會影響建設進展。」 無論如何，台積電連忙派遣工人前往美國加緊趕工的消息，不僅顯示半導體業者在海外擴張的困難，也突顯美國雖渴望重建半導體製造業，實際從建設廠房開始，都缺乏大量相關人才的窘境。
台積電表示，現在之所以要從台灣加派有經驗及專長的工人前往亞利桑那州支援，是因為建廠工程正處於「關鍵階段，要處理一座精密設施內所有最先進且最專門的設備」。
4.相機鏡頭凸起更厚 主要是潛望式變焦結構，讓變焦能力提升不少，拍遠方的景物也能更清楚，但也因此零件增加，鏡頭也變更大，雖然凸起厚度目前還沒有具體數據，不過CAD圖紙已經顯示出iPhone 15 Pro的鏡頭凸起程度會比iPhone 15 Pro Max還要多。 這次iPhone 15不僅在外觀上推出新顏色，也提升了許多更方便的功能，隨著規格升級，價格也跟著看漲，最高階的iPhone 15 Pro及iPhone 15 Pro MAX可能會調漲至200美元（約新台幣6200元），iPhone 15 Pro可能會1199美元（約新台幣30760元）起，而6.7吋的iPhone 15 Pro MAX則可能會以1299美元起跳，相當於台幣36917元。
4.相機鏡頭凸起更厚 主要是潛望式變焦結構，讓變焦能力提升不少，拍遠方的景物也能更清楚，但也因此零件增加，鏡頭也變更大，雖然凸起厚度目前還沒有具體數據，不過CAD圖紙已經顯示出iPhone 15 Pro的鏡頭凸起程度會比iPhone 15 Pro Max還要多。 這次iPhone 15不僅在外觀上推出新顏色，也提升了許多更方便的功能，隨著規格升級，價格也跟著看漲，最高階的iPhone 15 Pro及iPhone 15 Pro MAX可能會調漲至200美元（約新台幣6200元），iPhone 15 Pro可能會1199美元（約新台幣30760元）起，而6.7吋的iPhone 15 Pro MAX則可能會以1299美元起跳，相當於台幣36917元。
據了解，台積電供應商擎昊科技也已發布聲明指出，29日上午發現公司內部特定測試環境中，遭受外部團體之網路攻擊，並擷取相關資訊，資訊內容主要為本公司為客戶提供之各式系統裝機準備資訊，因揭露之資訊中出現特定客戶之名稱，造成客戶之困擾，除先向受到影響之客戶致歉外，公司已就此次資安事件進行排查與防護強化。
擎昊科技稱，遭受攻擊之環境為工程測試區，此為替客戶準備之系統安裝環境，遭擷取之內容為安裝設定檔等參數資 訊，但因使用到特定客戶之公司名稱，故引起網攻團體之注意，並試圖經此途徑取得客戶之機密資料。
台積電在一份電郵聲明中表示：「經過評估，我們預計原物料鎵和鍺的出口管制，對台積電的生產不會產生任何直接影響。
雖然 Google 於 Pixel 7 系列公布聲稱自行設計、三星生產的 Google Tensor 處理器，不過包括 Tensor 與 Tensor G2 仍有著濃濃三星協助設計的影子；根據 The Information 引述前 Google 職員爆料， Google Tensor 與三星之間的關係可能會持續至 2025 年，屆時 Google 據稱將自行策畫與設計用於 Pixel 10 系列的 Tensor G5 ，同時代工廠將轉移至台積電 3nm 製程。 據稱 Google Tensor 與三星之間的關係相當值得玩味，雙方現階段採用聯合設計的模式，在產品架構規劃以 Google 的概念結合三星 IP 組成，同時自第一代 Tensor 開始， Google 計畫在每一個世代的 Tensor 逐步加入更多 Google 的技術 IP ，最終實現類似於蘋果的「 Google Silicon 」的全自研晶片。
日本媒體《日刊工業新聞》於11日報導中指出，台積電將在日本建設第二座廠區，預期會於明年4月動工，並於2026年開始生產12奈米晶片。 分析師表示，台積電至日本設廠，最主要是為滿足索尼手機客戶的需求，包含了iPhone和其他高端手機，「無論是第一還是第二廠都是。 雖然手機已經是飽和市場，然而近年索尼專注經營中、高階機種，藉此提高平均銷售價格（ASP），即使手機業務出貨量下滑，仍能保持一定的獲利能力，「未來高端手機的CIS，都還是掌握在索尼手上。 另一方面，台積電董事長劉德音在出席6月股東會時也曾透露，不少客戶都覺得台積電在日本的產能還不夠，並表示關於評估中的第2座日本廠，還處於土地取得階段，應該會設在第1座廠附近。
鴻海集團去年2月與印度大型跨國集團Vedanta簽署合作備忘錄成立合資公司，預計兩年內建造半導體廠，不過廠還沒建出來，鴻海於7月10日宣布退出與Vedanta的195億美元（約新台幣6,124億元）的半導體合資案。雖然斬斷與Vedanta的1年多情份，但鴻海並未對印度半導體失去信心，鴻海11日表示，正努力向印度政府重新提交半導體設廠計畫，並張開雙手歡迎全球利益關係人，協同鴻海一同打造印度半導體王國。  鴻海提到，未來將繼續大力支持印度政府的「印度製造」願景， 在當地建立 鴻海布局新南向版圖，鴻海董事長劉揚偉近期積極走訪印度、印尼，接見印度總理莫迪與印尼總統佐科威，討論當地投資規劃，特別是半導體與電動車事業。」 早在今年2月，鴻海集團與印度大型跨國集團Vedanta簽署合作備忘錄成立合資公司，由Vedanta持股60％、鴻海持股40%，預計兩年內建造半導體廠，目前正在選址中。 鴻海與Vedanta的合作，為印度宣布半導體與顯示器製造激勵計劃後的首家電子製造領域的合資公司，Vedanta計劃未來5至10年分階段投資150億美元，在印度製造顯示器與半導體晶片；並在未來兩年內，透過合資公司建立半導體晶片廠。 繼拜會印度後，劉揚偉馬不停蹄趕行程，25日上午與印尼總統佐科威會面，主要討論鴻海推動的營運本地化（Build Operate Localize，BOL）商業模式以及今年一月鴻海攜手Gogoro與印尼投資部、印尼國營電池公司（PT Industri Baterai Indonesia）、Indika能源公司（PT. Indika Energy）簽署合作備忘錄的後續規劃。 根據彭博報導，印尼投資部長Bahlil Lahadalia在一份聲明中表示，鴻海正在考慮在印尼新首都努山塔拉（Nusantara）建立電動巴士系統和物聯網智慧城市，此舉將支援當地340億美元的建設專案。
印度「經濟時報」（Economic Times）今天指出，據知情人士透露，鴻海正與台積電、日本新創企業TMH洽談在印度興建半導體廠的技術及合資相關合作事宜。
南韓三星經常發豪語喊要幾年內超車台積電，但其製程技術還是遠遠落後，三星不只看不到護國神山車尾燈，就連手機應用處理器（Application Processor ；AP）市占也下滑到4%，被全球AP霸主聯發科的32%市占率狂甩後頭。 韓媒BusinessKorea報導，據業內人士透露，台灣半導體設計一哥近日發表新款行動AP「天璣6100+」，以台積電6奈米製程生產，主要為中低價的5G智慧手機設計，搭載天璣6100+的智慧手機，預計今年第3季、第4季上市。
Hi Investment & Securities 的報告中也稱，現在台積電的在 4nm 工藝方面良率為 80%，而 Samsung 在這方面跟台積電還是存在一些差距，目前良率為75%，但是如果 Samsung 發力發展 3nm 的話，在將來就有可能會超過台積電。
Hi Investment & Securities 的報告中也稱，現在台積電的在 4nm 工藝方面良率為 80%，而 Samsung 在這方面跟台積電還是存在一些差距，目前良率為75%，但是如果 Samsung 發力發展 3nm 的話，在將來就有可能會超過台積電。
#特斯拉 #FSD #三星 #台積電 #晶圓代工 #熱浪 #過熱 #全自動駕駛 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
詐騙集團假冒名人在網路刊登廣告，或是偽冒名人成立假的臉書帳號，以投資賺錢的話術，誘騙民眾上當案件層出不窮，近期台積電董事長張忠謀夫人張淑芬成為詐騙集團冒充主角，發布投資理財詐騙訊息。
在《20位國際大師遠見連線 透視全球變局》書中，張忠謀給台灣企業開出9個條件建議，核心前提是要賺錢跟不作壞事。 張忠謀給企業開出的九個SOP 是打造世界級不敗的企業秘密 《20位國際大師遠見連線 透視全球變局》書中，張忠謀曝光台積電護國神山的秘密，做到九個條件，打造世界級企業。 如今2023年已經16年過去，台積電不僅壯大成為台灣的「護國神山」，更是國際社會不可或缺的要角，在美中科技冷戰的當下，證明了「晶片能比核彈更有威力」。 如果從這些標準來看，世界級公司第一個條件就是建立企業價值觀，如果只看這幾個條件，我相信很多世界大型公司就已經被淘汰了。 世界級創新，在於商業模式 第二，世界級公司，應該是一個持續創新的公司。 幾十年前，你翻開大多數公司的年報，大家總是在談產品、財務、服務與品質等；但是現在不一樣了，這十年、二十年來，看年報，往往第一個講的是商業模式。台積電的創新，就是把客戶統統都概括進去，傳統半導體公司的客戶不再是台積電的競爭者，台積電的客戶就是半導體公司。 麥可．波特（Michael E. Porter）跟我結識以後，對台積電有更深的了解，就把台積電寫成一個管理案例分析，就在第一次開課的時候也請我去幫他教課，他講了一句話我現在還一直常常引用： 「台積電是一家公司，不但創造了自己、自己的領域、自己的產業（就是所有晶圓代工產業）；不但創造了自己的企業，還創造了客戶的產業（客戶就是無晶圓工廠的半導體業）。（PS：如柯達、NOKIA、MOTOROLA…） 奇異前執行長傑克．威爾許（Jack Welch）帶領企業平均每年一五％成長速度，他接任時奇異已經是很大的公司，但在他卸任前的二十年當中，仍能以平均每年一五％的速度成長，這是了不起的紀錄。 以大公司而言，像台積電，現在我們每年盈餘約四十億美元（2007年），如果要以一五％的速度成長，也是非常難的。 第四，世界級公司應該是在它所在行業當中是領導級的公司，即使不是第一名，也應該是第二名、第三名。 世界級公司是一個全球發展的公司。
且半導體人才短缺不光衝擊半導體產業，SIA預估美國各行各業將面臨140萬從基層技術人員、工程師到電腦科學家的人才缺口，其中電腦科學家更是缺口最大的職業，幅度達到100萬人。 SIA董事長麥特．強森（Matt Johnson）表示，半導體工人是晶片產業乃至美國經濟成長與創新的動能，並呼籲政府與產業合作克服半導體領域面臨的人才短缺問題，建立堅強的美國半導體人力陣容，解放半導體創新的全部潛力。 半導體缺工也不只是台積電的問題，Intel近年在美國宣佈了數百億美元的投資計畫，亞利桑那州將會有兩座新廠房、俄亥俄州也將有晶片製造基地，隨著這些新廠房完工，Intel也會需要大量半導體人力，先前Intel曾聲稱隨著他們的擴張計畫，未來幾年內將有6,700個半導體領域的新職缺，其中70%是基礎的技術人員。
此外，MacRumors預期，iPhone 15系列採用超薄邊框、支援USB-C連接埠、Wi-Fi 6E無線通訊規格，取代以往鈴聲或靜音案件的動作按鈕（Action Button）設計、革新版超寬頻（UWB）模組、新一代光達（LiDAR）可提升3D深度感知精確度，此外iPhone 15系列數位SIM卡（eSIM）支援功能可在更多國家使用，也將提供容易維修的新設計。 外資法人預估，iPhone 15系列的革新版UWB模組仍由日月光投控旗下環旭電子主供，高通（Qualcomm）主供5G模組、射頻收發器等，新一代光達元件仍由日本索尼（Sony）提供，USB-C連接器宣德、正崴可受惠。
此外，MacRumors預期，iPhone 15系列採用超薄邊框、支援USB-C連接埠、Wi-Fi 6E無線通訊規格，取代以往鈴聲或靜音案件的動作按鈕（Action Button）設計、革新版超寬頻（UWB）模組、新一代光達（LiDAR）可提升3D深度感知精確度，此外iPhone 15系列數位SIM卡（eSIM）支援功能可在更多國家使用，也將提供容易維修的新設計。 外資法人預估，iPhone 15系列的革新版UWB模組仍由日月光投控旗下環旭電子主供，高通（Qualcomm）主供5G模組、射頻收發器等，新一代光達元件仍由日本索尼（Sony）提供，USB-C連接器宣德、正崴可受惠。
此外，MacRumors預期，iPhone 15系列採用超薄邊框、支援USB-C連接埠、Wi-Fi 6E無線通訊規格，取代以往鈴聲或靜音案件的動作按鈕（Action Button）設計、革新版超寬頻（UWB）模組、新一代光達（LiDAR）可提升3D深度感知精確度，此外iPhone 15系列數位SIM卡（eSIM）支援功能可在更多國家使用，也將提供容易維修的新設計。 外資法人預估，iPhone 15系列的革新版UWB模組仍由日月光投控旗下環旭電子主供，高通（Qualcomm）主供5G模組、射頻收發器等，新一代光達元件仍由日本索尼（Sony）提供，USB-C連接器宣德、正崴可受惠。
指出，台灣晶片大廠台積電在先進晶片封裝技術方面擁有最多專利，其次是三星電子，英特爾位居第3。 律商聯訊上個月發布的數據顯示，台積電和三星電子（Samsung Electronics）多年來一直在先進封裝技術方面穩步投資，而英特爾（Intel）則未跟上申請專利的步伐。 三星晶圓代工事業執行副總裁姜文樹（Moonsoo Kang，音譯）在聲明中表示，三星投入先進封裝技術多年，並於2022年12月成立一個專屬團隊，負責推進先進封裝技術的發展。
這番鷹派發言拖累美股四大指數全面收黑，其中費半指數狂瀉近2.7%淪重災區，超微（AMD）、英特爾暴殺近6%，影響所及，台積電ADR也重挫逾2.2%，台股端午連假第一天，美國一掛晶片股就殺聲隆隆，投資人應留意台股下周是否變盤拉回修正，操作上宜審慎小心。 鮑爾21日赴眾院金融服務委員會發表報告，他指出，美國通膨降至2%還有很長的路要走，目前仍遠高於應有水平，幾乎所有Fed官員都認為，今年下半年進一步升息是合適的，而升息時機將取決於未來的數據。
台股今（21）日有氣無力，盤中最低跌到17131.45點，收盤前半小時深V反彈，最高漲到17246.77點，但尾盤隨台積電收跌，大盤漲幅收斂，指數收漲17.49點，收在17202.40點，漲幅0.10%，收復17200關卡。緯創（3231）受惠輝達股價再度攀高，今成交量達17.9萬張，漲6.4元至84.10元，漲幅8.23%；而廣達（2382）買盤也重啟，今收漲4.48%。
台股今天以17186.72點、小漲1.81點開出，隨後翻黑下跌，最後指數收在17202.4點、上漲17.49點、漲幅0.1%。
3】英特爾分拆代工業務，對台積電和聯電而言，就要看英特爾代工部門能拿下哪些客戶，英特爾設計部門會加碼下多少單給台積電、聯電的比較，陸行之認為，「應該是加碼下單外包多於搶單，否則為何分割？ 6】英特爾這次的部門分割還是紙上談兵，僅限於財務數字的調整分類，短期英特爾還是 100% 持有其晶圓代工製造部門，對整體獲利結果幫助不大，但要是英特爾兩年內加速分割晶圓代工製造部門，持股降至 50%以下，剩下 50%丟給美國政府及大型機構投資人。
美國半導體巨頭英特爾21日宣布組織重組，將分拆旗下晶圓代工事業（IFS），仿照台積電營運模式，未來將獨立運作，藉此避開與客戶競爭，希望明年成為全球第二大晶圓代工廠，但消息曝光後，市場並不買單，終場股價慘崩6%，收在32.9美元。
這番鷹派發言拖累美股四大指數全面收黑，其中費半指數狂瀉近2.7%淪重災區，超微（AMD）、英特爾暴殺近6%，影響所及，台積電ADR也重挫逾2.2%，台股端午連假第一天，美國一掛晶片股就殺聲隆隆，投資人應留意台股下周是否變盤拉回修正，操作上宜審慎小心。 鮑爾21日赴眾院金融服務委員會發表報告，他指出，美國通膨降至2%還有很長的路要走，目前仍遠高於應有水平，幾乎所有Fed官員都認為，今年下半年進一步升息是合適的，而升息時機將取決於未來的數據。
外資今賣超前十大依序為新光金（2888）、期街口布蘭特正2（00715L）、緯創（3231）、開發金（2883）、元大金（2885）、永豐金（2890）、京元電子（2449）、富邦金（2881）、華航（2610）、中租-KY（5871）。
方舟投資（Ark Investment）創辦人伍德（Cathie Wood）有「女股神」的稱號，她於今年1月中旬清倉輝達（NVIDIA）持股，沒想到人工智慧（AI）熱潮帶動輝達股價狂飆，市值增加約 5,600 億美元，錯失超級行情讓她變「女韭神」；她近來再度押注AI和晶片，相隔近一年半後，再次敲進台積電和臉書母公司Meta Platforms 。
民視新聞／陳妍霖、陳奎宏 美國亞利桑那州報導 台積電到美國亞利桑那州設廠，中下游供應商陸續進駐，新的生態系正在成形，更為鳳凰城帶來龐大的經濟效益，包括台灣連鎖手搖品牌、銀行業早已插旗設立據點，房地產也掀起投資熱，現在更有開發商看準需求，斥資將近5億元要打造亞洲餐飲購物商場，預估投資報酬率至少5%起跳。
美股四大指數全面反彈，其中費半指數小漲 0.57%，多數晶片股也回神，德儀上漲1.26%，美光漲0.68%，而台積電 ADR也上漲1.47%，反彈幅度已超過昨天一半跌幅，就看今晚能否續漲，全面收復失土。 聯準會（Fed）主席鮑爾周四在參議院銀行委員會表示，本月維持利率不變，是為了給自己更多時間做決策，多數FOMC（聯邦公開市場委員會）委員認為利率還調升空間，需要持續努力，讓通膨恢復至2%的目標。 美國合眾銀行首席股票策略師Terry Sandven表示，那斯達克指數今天收高，但昨天下挫，目前股市進入牛市和熊市的多空拉鋸戰，代表未來不確定性和波動性也將加劇。
聯準會（Fed）主席鮑爾本周鷹派言論，持續干擾美國股市，加上美國6月PMI擴張放緩，周五（23日）美股四大指數收低，費半指數再度下跌1.7%。 本周美股表現不佳，道瓊指數單周下跌1.67%，終結連續三周上漲走勢；標普周跌約1.4%，結束連續五周升勢；那指周跌1.44%，周線中斷連八紅；費半周跌4.53%，周線連三紅喊卡。 美國銀行策略師Michael Hartnett提醒，初步跡象顯示，投資人正撤離美國科技股，因為市場發現這一波與1999年反彈激似、形成「泡沫雛型」 數據顯示，至6月 21日的近5個交易日，科技板塊資金撤逃20億美元（約台幣618億元），創下10周以來最大規模。
美股四大指數全面反彈，其中費半指數小漲 0.57%，多數晶片股也回神，德儀上漲1.26%，美光漲0.68%，而台積電 ADR也上漲1.47%，反彈幅度已超過昨天一半跌幅，就看今晚能否續漲，全面收復失土。 聯準會（Fed）主席鮑爾周四在參議院銀行委員會表示，本月維持利率不變，是為了給自己更多時間做決策，多數FOMC（聯邦公開市場委員會）委員認為利率還調升空間，需要持續努力，讓通膨恢復至2%的目標。 美國合眾銀行首席股票策略師Terry Sandven表示，那斯達克指數今天收高，但昨天下挫，目前股市進入牛市和熊市的多空拉鋸戰，代表未來不確定性和波動性也將加劇。
調查顯示，有46.6%的大學生表示，今年「有計畫」參加暑期實習，比例略高於去年的45.2%；而且平均期盼獲得16312元的實習津貼；大學生心中的「夢幻暑期實習企業」排行榜依序排名分別是，第一名「長榮集團」佔32.7％、第二名「台灣高鐵」佔31.9％、第三名「台積電」佔31％、第四名「中華航空」佔29.5％，最後第五名則是「鴻海」佔28.6％，排名中長榮集團連續兩年登上大學生夢幻實習企業冠軍。
今權值股台積電、台達電重挫，大盤呈壓，鴻海則強勢大漲，總體而言，今造紙、其它電子表現亮眼，觀光、電子零組件、電腦週邊、電器電纜、資訊服務股表現疲弱。鴻海（2317）積極布局量子計算，加上AI伺服器需求大漲，收漲2.5元至115.50元，漲幅2.21%，貢獻大盤11.10點。
分析師表示，台股目前大盤屬漲多回檔格局，預期本週走勢，呈現高檔箱型整理。
台灣經濟研究院今天（6月26日）公布5月「氣候測點」，製造業雖然還是下滑，但好消息是，科技業急單和訂單慢慢出現，下半年有機會好轉，反觀台股，端午連假四天後變盤，盤中一度大跌191點，其中台積電下殺7元，來到574元。
yes123求職網調查大學生心目中的「夢幻實習企業」，結果台積電竟只排在第三，冠軍則由長榮集團蟬聯2連霸。
調查顯示，有46.6%的大學生表示，今年「有計畫」參加暑期實習，比例略高於去年的45.2%；而且平均期盼獲得16312元的實習津貼；大學生心中的「夢幻暑期實習企業」排行榜依序排名分別是，第一名「長榮集團」佔32.7％、第二名「台灣高鐵」佔31.9％、第三名「台積電」佔31％、第四名「中華航空」佔29.5％，最後第五名則是「鴻海」佔28.6％，排名中長榮集團連續兩年登上大學生夢幻實習企業冠軍。
半導體業每年上半年都會進行年度例行性調薪，據公開觀測站揭露，台積電去年碩士畢業新進員工起薪6萬2670元，跟前一年5萬8670元比較，多出4千元，而台積電一半以上員工，都至少是碩士畢業等級。半導體業每年上半年都會進行年度例行性調薪，台積電去年祭出5~10%加薪幅度搶人，今年加薪回到正常的3~5%，在起薪方面，據公開資訊觀測站公告，台積電揭露去年碩士學歷新進人員起薪調高到62670元，以些微差距，終於超越晶豪科（3006）的6萬2000元。不過台積電的6萬2670元月薪還是輸給同為半導體的上櫃公司鈺太（6679），開出碩士月薪7萬元高標準，鈺太2021年碩士只開4.2萬元起跳，去年在搶才大作戰下，才大舉提升薪資。
調查顯示有46.6%的大學生有實習計畫，其中以長榮集團為夢幻暑期實習企業排行榜二連霸。) 解讀前述的調查結果，yes123求職網發言人楊宗斌指出，顯見在「暑期學生打工族」當中，確實有人背負著沉重的經濟壓力，像是父母親的工作、事業，過去三年深受疫情衝擊，結果波及家中收入減少，使得大學生不僅想分擔家計，甚至被迫提前獨立過活；當然也有人想先累積一些職場實務經驗，希望能替未來的履歷加分。 假如以暑期工讀來看，男學生心中的「夢幻打工職務」，在可複選狀況下，前五名依序為：「YouTuber」（29.1%）、「外送員」（27.5%）、「粉專小編」（25.9%），以及「試吃員」（24.6%）、「活動主持人」（23.3%）。 yes123求職網發言人楊宗斌認為，受惠「邊境解封」、「疫情降級」效應，像是內需廠商、小型店家、攤商，目前大多處於缺工狀態，導致在邁入暑假前夕，資方早已陸續釋出不少職缺，因此預估學生打工機會也有望大增。 夢幻打工企業：誠品、麥當勞、路易莎，最怕給薪違法、雇主亂扣錢 不過身為大學生，自己心中的「夢幻暑期打工企業」，在可複選狀況下，前五名依序為：「誠品書店」（28.3%）、「麥當勞」（27.6%）、「路易莎咖啡」（26.7%），以及「統一超商」（25.8%）、「星巴克」（25%）。 大學生們更想順利平安打完工，在可複選狀況下，「最怕遇到」的暑期工讀狀況，主要依序是：「時薪或月薪低於基本工資」（35.6%）、「雇主找藉口亂扣薪」（33%）、「實際打工內容、地點，與職缺廣告、面試洽談不相符」（29.7%），以及「因公受傷」（26.6%）、「雇主未依法投保勞保」（25.7%）。資方應提供職前訓練與保險 觀察前述調查數據，yes123求職網發言人楊宗斌不忘提醒，暑期工讀除了賺錢外，學習社會經驗也相當重要，不要只想著找到「錢多事少」、「不勞而獲」的工作，畢竟「天下無白吃的午餐」，提防打工陷阱。 根據yes123求職網的調查顯示，四成七（46.6%）的大學生表示，今年「有計畫」參加暑期實習，比例略高於去年的45.2%；而且平均期盼獲得16,312元的實習津貼。 同樣身為大學生，自己心中的「夢幻暑期實習企業」，在可複選狀況下，主要依序有：「長榮集團」（32.7%）、「台灣高鐵」（31.9%）、「台積電」（31%），以及「中華航空」（29.5%）、「鴻海」（28.6%）。 實習最怕學不到東西、變成廉價勞力，最在乎累積歷練、學以致用 如果今年有計畫參與暑期實習，在可複選狀況下，學生們「最在乎」的重點依序為：「累積社會歷練」（68.2%）、「實習內容與學校所學有關」（55.4%），以及「對未來履歷有加分作用」（52%）、「有提前卡位工作的機會」（39.6%）。 可惜在實習過程中，難免會碰到一些不盡人意的地方，在可複選狀況下，主要擔心的狀況依序是：「實習內容太低階，學不到東西」（55.6%）、「被當作低薪勞力使喚」（51.8%）、「放牛吃草，沒有人指導或帶領」（44.9%），以及「實習內容與面試時所講的有出入」（34.3%）、「加班不算實習時數」（31.5%）。 打工實習經驗55%企業面試可加分，表現優異還有機會轉正 針對今年七月、八月暑假期間，合計共36.4%的企業透露，有「實習生計畫」比例高於去年的34.3%；不過也分成：24%是「有計畫，但屬於無薪學習」；12.4%是「有計畫，且屬於有薪學習」。此次調查就顯示，社會新鮮人的履歷表上，若有「打工或實習經驗」，超過半數、55.1%的企業透露，在面試時「有」加分作用；同時新鮮人應徵正職工作時，如果曾經是公司的「工讀生」或「實習生」，更有66.3%因此表示，「會考慮」優先錄取。
今觀光股一片綠油油，夏都（2722）、富野（2736）跌停鎖死，寒舍（2739）跌6.22%，六福（2705）跌5.11%，晶華（2707）、國賓（2704）、燦星旅（2719）跌逾4%，華園（2702）、雄獅（2731）、鳳凰（5706）跌逾3%，僅易飛網（2734）逆勢漲停鎖死，萬綠叢中一點紅。 生技類股上揚，台耀（4746）、和康生（1783）、友華（4120）、優盛（4121）、華安（6657）、佰研（3205）漲停鎖死，順藥（6535）漲9.71%、杏一（4175）漲7.80%、達亞（6762）、曜亞（4138）漲幅都在6%以上，美時（1795）則漲5.62%。
根據資料，方舟操作的基金敲入超微逾18,500股，以26日收盤價為計，該筆投資價值接近200萬美元，此外，該投資公司也買進台積電逾18,000股，估計價值逾180萬美元。
全球晶圓代工龍頭台積電在大客戶輝達受惠於AI題材大爆發，對於H100等先進AI晶片急單需求接應不暇，最為關鍵的先進封裝產能還得等待設備進駐、產能拉升，根據通訊技術產品和服務供應商CDW網站最新數據顯示，H100晶片報價高達3萬多美元，要等待4~6週才能出貨。 台積電創辦人張忠謀曾一度在2005年就交棒出去，但在金融危機、公司營運面臨挑戰之際，於2009年回鍋擔任台積電執行長指揮大局，張忠謀當時決定擴大資本支出，從27億美元翻倍至59億美元，發展28奈米製程，蔣尚義先前受訪回憶道，台積電開始做先進封裝就是因為2009年他的提議，當時他只花1小時跟張忠謀解釋，張忠謀馬上批准還同意給400名工程師、1億美元設備去做，當時沒人看得出這條路，最後台積電走通了，很多人跟進，大家也同意這是後摩爾時代應該走的路。
（圖片來源／信傳媒編輯部） 摩根大通本周發布報告，預期台積電的晶圓代工業務今年半導體收入可能會比預期差，但是這家華爾街公司表示，投資人不應過於擔心，而應關注該公司的長期發展潛力。 方舟投資基金周一買進台積電ADR 因此，摩根大通維持台積電「優於大盤」的評級，目標價650元不變。 周一（6月26日），伍德旗下方舟投資基金（ARK Investment）買進18,106股台積電ADR，以台積電ADR當天100.11美元的收盤價計算，這次加碼台積電的價值約181.3萬美元。 台積電今年來上揚26.3％，打敗台股大盤 彭博資訊的數據顯示，伍德6月12日也為ARKQ買進98,170股台積電ADR，相當於時隔近一年半再度敲進台積電，上次持有台積電在2021年第4季。
華爾街日報27日報導，據消息人士指出，拜登政府打算對大陸人工智慧（AI）晶片再祭新一波出口管制措施，美商務部最快將於下（7）月採取行動。 周二（27 日）台積電ADR大漲 1.97%，激勵今（28日）台積電股價開盤大漲7元至579元，台股也大漲逾120點，收復萬七大關，但隨後傳出拜登出口新禁令再開鍘，至上午10點30分，台積電股價壓回至572元平盤附近，加權指數也一路拉回，盤中一度小漲16點。
全球晶圓代工龍頭台積電在大客戶輝達受惠於AI題材大爆發，對於H100等先進AI晶片急單需求接應不暇，最為關鍵的先進封裝產能還得等待設備進駐、產能拉升，根據通訊技術產品和服務供應商CDW網站最新數據顯示，H100晶片報價高達3萬多美元，要等待4~6週才能出貨。 台積電創辦人張忠謀曾一度在2005年就交棒出去，但在金融危機、公司營運面臨挑戰之際，於2009年回鍋擔任台積電執行長指揮大局，張忠謀當時決定擴大資本支出，從27億美元翻倍至59億美元，發展28奈米製程，蔣尚義先前受訪回憶道，台積電開始做先進封裝就是因為2009年他的提議，當時他只花1小時跟張忠謀解釋，張忠謀馬上批准還同意給400名工程師、1億美元設備去做，當時沒人看得出這條路，最後台積電走通了，很多人跟進，大家也同意這是後摩爾時代應該走的路。
台積電在美國亞利桑那州的新廠房面臨人才難找的困境，外媒分析，台積電在文化衝突、薪資待遇、工作要求等面向上，難以吸引美國的求職者，以美國人工智慧研究公司OpenAI為例，該公司的年薪中位數約達92.5萬美元（約新台幣2900萬元），比台積電美國工程師平均年薪落在13.8萬美元（約新台幣430萬元）高出不少。
台股今 (30) 日受電子、傳金權值股表現疲弱拖累，盤中一度重挫近 150 點，盤面資金持續輪動，午盤後在權王台積電強拉下，加上 AI 概念股漲勢再起，指數拉尾盤作收，終場下跌 26.72 點，收在 16915.54 點，成交值小幅擴增至 2856.18 億元，周 K 連二黑，月 K 則連二紅。
台積電今（30）日公布民國111年度ESG電子報，依據客戶營運總部所在地營收占比，北美市場占68%、中國大陸占11%、日本市場則占5%。 民國111年，台積電全球員工總體薪酬（不含退休金及福利）中位數約為新台幣233萬元，與總裁總體薪酬相較約為 1比276；而總裁年度總薪酬增加百分比與年度平均總薪酬增加百分比之中位數約為3.4比1。
財經專家謝晨彥6月30日於三立《Catch大錢潮》指出，美國工人的第一個問題是不熟悉晶圓廠的要求，就算經過訓練，但還是沒有實際運作過；第二個問題，謝認為，是美國工人沒有做半導體設備的經驗，他們不了解精細度、相關要求與勞累程度。
香港城市大學名譽退休校長郭位1日應邀在長風基金會講座，以「大學的第三個任務：創新與知識轉移」為題進行演講時提到，政府投資高教時應撥款供年輕人創新創業，但有台大化學系教授質疑，當台積電吸走大批頂尖學生，新創公司引才甚至期盼學生進行創新或許就存在抵觸。（蔡親傑攝） 不過，長風基金會董事長、行政院前院長江宜樺認為，儘管鼓勵學生多元發展，但台灣確實面臨半導體業吸走部分優秀人才的問題，可就像人文社會學科有些人會想考上文官考試成為公務員，有些人會希望有穩定的選項，真正會創新創業的大多都不是這類人，「我倒不擔心所有人都會被吸引到台積電。
這場徵才活動邀請逾八十二家廠商共襄盛舉，提供超過一千六百個工作職缺，現場並增設銀髮人才、新住民、二度就業婦女、安心上工退場就業服務、高中職應屆畢業生服務諮詢專區，另由屏縣府支持、訓練的大店長創業夥伴，也加入徵才行列。
屏東縣政府勞動暨青年發展處今（1）日在縣立體育館辦理「就業大舞台薪動等你來暨高中職人才就業媒合職業探索博覽會」徵才活動，邀請82家以上廠商蒞臨，提供超過1622個工作職缺。活動現場除邀請高中生熱舞表演開場外，更增設銀髮人才、新住民、二度就業婦女、安心上工退場就業服務、高中職應屆畢業生服務諮詢專區，更特別的是由屏東縣政府支持、訓練的大店長創業夥伴不斷茁壯，本次亦加入徵才行列。 為擴大服務高中職技職學生就業之準備，屏東縣政府於本次現場徵才活動中特別規劃高中職「就業媒合」及「職業探索」，與對同樣關懷技職生發展的台積電慈善基金會攜手合作，台積電慈善基金會董事長張淑芬與104人力銀行Be A Giver攜手推出「工作世界，職業引路計畫」，致力於培養高中職人才謀生能力。
屏東縣府今（1）日在體育館舉辦「就業大舞台薪動等你來暨高中職人才就業媒合x職業探索博覽會」，屏東縣長周春米感謝台積電、104人力銀行與縣府攜手合作，特別規劃高中職就業媒合及職業探索，近300名高中職學生前來諮詢，「期待孩子留在家鄉」。
這次高中職就業博覽會，屏東在地「台灣獨角獸創意有限公司」特別因應電商發展，現場開出4項工作職缺，歡迎高中職畢業生參與面試，月薪從行銷企劃專員32,000元~副主任級設計師43,000元，台積電慈善基金會張淑芬董事長念茲在茲，特別期許青年在升學之外可以有多一項的就業選擇，在畢業之際即能就業，在高中職就業博覽會得到實現。 張淑芬董事長帶領「台積電慈善基金會」團隊，除了發揮台積電社會責任，關注偏鄉教育與環境保育外，更積極關注與全國以及在地企業合作，在地方政府的支持下，今年首度舉辦六場高中職就業博覽會，台南、高雄、新北、南投、屏東、以及雲林舉辦多元化的高中職就業博覽會，幫助想要就業的高中職畢業生找到自己的就業方向與志趣，同時協助企業找到對的人才，改善就業環境，希望藉此以達成高成長的人才適聘率。
台積電在最新永續報告中提到，獎酬計畫方面台灣廠區各年度的獎勵方案分成 2 年實施，其中「員工現金獎金」當年度每季發放，給予員工適時的獎勵；而「員工現金酬勞」則於次年度發放，以鼓勵員工長期服務及持續貢獻；海外廠區的獎酬方案則視當地市場、國情，分別提供年度現金獎金或 1 至 3 年的長期激勵獎金計畫。
以台灣廠區及子公司采鈺新進碩士畢業工程師為例，111年平均整體薪酬高於新台幣200萬元；直接員工111年平均整體薪酬高於新台幣100萬元，每月平均收入約當為台灣基本工資的4倍。 111年，台積電全球員工總體薪酬（不含退休金及福利）中位數約為新台幣233萬元，與總裁魏哲家薪酬相較約為 1比276；而總裁年度總薪酬增加百分比與年度平均總薪酬增加百分比之中位數約為 3.4比1。 此外，台灣廠區各年度的獎勵方案分成2年實施；其中「員工現金獎金」當年度每季發放，給予員工適時的獎勵；而「員工現金酬勞」則於次年度發放，以鼓勵員工長期服務及持續貢獻；海外廠區的獎酬方案則視當地市場、國情，分別提供年度現金獎金或1至3年的長期激勵獎金計畫。
以台灣廠區及子公司采鈺新進碩士畢業工程師為例，111年度平均整體薪酬高於200萬元；直接員工平均整體薪酬高於100萬元，每月平均收入約當台灣基本工資的4倍。除了現金相關獎酬，自111年起，台積電及其100%持股的子公司所有正職員工，皆可參與「全球員工購股計畫」，由台積電提供15%購股補助，鼓勵員工購買公司股票，共享長期成長的美好果實，全球共計70%員工參與計畫。台積電111年全球員工總體薪酬（不含退休金及福利）中位數約為233萬元，總裁魏哲家的薪酬約為中位數的276倍。
知情人士透露，台積電計畫從台灣增派逾500名人員協助挽救面臨延宕的工程進度；對此，台積電證實將調派具有豐富經驗的相關專業人員前往支援，不過目前人數未定，強調不會影響目前美國當地約1.2萬名現場人員配置，也不會影響台積電在美國的招聘工作。 報導引述3名晶片供應鏈的主管說法，表示台積電和供應商正在與美國政府協商，希望協助辦理非移民簽證，最快七月初就會派遣超過500名人員赴美，以加快無塵室建設，及相關管線和設備的安裝。 這3名晶片供應鏈的主管指出，增派人員的主要目的就是為了提高建廠的效率，彌補在興建過程中流失的時間，其中1名主管說，美國缺乏擁有建造半導體製造設施的第一手經驗人員，許多人也不熟悉晶片廠的要求，導致多項安裝工程延誤。劉德音談「企業文化差異」認：仍在學習 美國職場社群平台Glassdoor，多位曾任職台積電美國廠的美籍人士，上網抱怨管理層不尊重美國員工、不願意採納員工建議，甚至抱怨在辦公室睡了1個月、每天長時間工作12小時，其中又以台籍與美籍員工之間的摩擦最多抱怨，讓市場開始討論台積電美國廠的管理問題。
1名男網友在《Dcard》的「科技業版」發文，他在文中表示，自己在台積電某廠擔任製程工程師，上班快1年了，平均每天下班後「到家」的時間大約是晚上7點，他也掛保證說：「敢說幾乎每天都是整個課最早走的」。
台灣有一間精密機械公司，靠著高強度研發獲得日本、德國、義大利等多國認證，毛利率高達54.61%，超過大立光的49.84%，聯發科的48%，直追台積電的56.33%，堪稱台灣的隱形冠軍！謝金河繼續介紹，這家1999年以100萬元起家的精密機械公司，靠著高強度研發，取得「齒輪減速機之行星齒輪潤滑」，「日本聯軸器」，「動力刀塔動力切換裝置」，包括日本，德國，義大利及眾多歐美國家的認證，謝金河點出台灣精銳的毛利率，「仔細一看，台灣精銳毛利率54.61%，已超過大立光的49.84%，聯發科的48%，直追台積電的56.33%」。
財信傳媒董事長謝金河日前表示，精密行星減速機大廠「台灣精銳」毛利率不只超過大立光、聯發科，更直追台積電，他並大讚該公司發展的飯店事業「日月千禧」，雖然謝金河一直以來都不認識老闆張重興，但仍相當尊敬對方。       謝金河說，台灣的工具機產業實力不及德國、日本，一般業者毛利率在20%上下，但精銳卻比股價上千元的亞德客的45.41%，高出將近10%，「我對這家公司、這個老闆肅然起敬」。
證交所日前公布去年非擔任主管職務之全時員工薪資的平均數與中位數，上市公司部分，「航海王」長榮(2603)員工薪資中位數高居第一，以421.3萬元奪冠，第2名是聯發科(2454)為374.7萬元，第3名是瑞鼎(3592)的371.9萬元，護國神山台積電(2330)以243.5萬元排第9。 至於上櫃公司部分，股王信驊(5274)員工年薪中位數來到422萬元，平均年薪更達到458.8萬元，奪下冠軍，同時也是上櫃市場唯一突破4百萬的公司，杰力(5299)與力旺(3529)分居第2、第3名。 證交所日前公布去年度非擔任主管職務全時員工薪資資訊，包括員工人數、薪資總額、薪資平均數及中位數，該資訊排除經理人及部分工時人員等，聚焦一般常僱員工的薪資水準，其中薪資中位數具有指標意義，代表公司排行最中間的員工薪水。 其中，以員工薪資中位數來看，長榮名列上市公司第1，也是唯一破400萬元的企業；聯發科為274.7萬元，排行第2，第3名是瑞鼎(3592)，員工薪資中位數371.3萬元。
美股方面，美國經濟數據亮眼，市場擔憂聯準會（Fed）升息，4大指數6日全面收黑，道瓊工業指數下挫366.38點或1.07%，收33922.26點；標準普爾指數下跌35.23點或0.79%，收4411.59點；以科技股為主的那斯達克指數挫跌112.61點或0.82%，收13679.04點；費城半導體指數下跌44.83點或1.24%，收在3577.49點。
將進一步升息，美股4大指數6日皆墨，台股今天開盤下挫，失守16700點整數關卡。
中時報導，法人分析，台股短期受聯準會動向、中美科技戰等不確定因素影響，震盪整理格局會持續一段時間，7月中旬要關注台積電法說會，龍頭產業對未來展望看法，將牽動科技、電子股指數的走勢。
【1】Fed又耍鷹股匯雙殺 外資加速提款，三大法人昨合計賣超458.69億元，創近十個月新高，外資瘋狂提款387.59億元，是繼去年6月13日來最大單日賣超，也是今年來最大賣超金額，外資期貨淨空單更是大增2,127口，外資留倉部位轉為淨空單1,738口，自營商6日調節73.47億元，也創四個月高。 政院拍版囤房稅2.0，房仲業者認為，持有新屋愈多的多屋族房屋稅將有感增加，接下來租金轉嫁效應將無可避免，近年持續上漲的房租恐再面臨漲租壓力。
美股方面，美國經濟數據亮眼，市場擔憂聯準會（Fed）升息，4大指數6日全面收黑，道瓊工業指數下挫366.38點或1.07%，收33922.26點；標準普爾指數下跌35.23點或0.79%，收4411.59點；以科技股為主的那斯達克指數挫跌112.61點或0.82%，收13679.04點；費城半導體指數下跌44.83點或1.24%，收在3577.49點。
蘋果iPhone 15拉貨啟動，大立光6月營收中止連2月衰退，月增3%至26.96億元、但年減仍有21%，不過，外資圈已定調第三季旺季成長題材，市場將關注手機庫存去化、新機拉貨動能、鏡頭規格升級、毛利率趨勢、台中新廠進度將成為議題焦點。 至於權王台積電，歐系外資彙整五大議題包括：台積電對IC設計廠庫存狀況、AI的需求機會和CoWoS封測的影響、明年資本支出和3奈米製程狀況、海外擴廠進展、以定價策略與獲利狀況。
然而，過去一周，伴隨著新台幣貶值，外資已賣超台積電16972張，同時賣超聯電3萬5千多張，反之，本周三大法人買超第一名為街口布蘭特正2的ETF，一周內買超25萬9千多張，而2周之前、端午節前的6月19到21日，街口布蘭特正2也是三大法人買超第一，達到15萬多張。 本周外資買超前10大個股中，還有充電樁概念股康舒2萬3千多張，7日大盤下跌97點，康舒先黑後紅，收在了53.1元，上漲1.72％；法人亦買超中工1萬7千多張，但本周收在平盤11.15元。
市場預估EPS 預估值 2023年 2024年 2025年 最高值 34.1 42.14 53.31 最低值 28.35 33.82 40.62 平均值 31.25 38.39 46.21 中位數 31.23 38.43 45.99 市場預估營收 預估值(單位：新台幣千元) 2023年 2024年 2025年 最高值 2,238,191,000 2,897,088,930 3,526,313,000 最低值 2,063,863,930 2,217,000,000 2,770,327,000 平均值 2,154,241,320 2,615,876,190 3,089,615,790 中位數 2,166,678,960 2,637,831,480 3,054,944,000 歷史獲利表現 項目 2022年 2021年 2020年 2019年 EPS 39.2 23.01 19.97 13.32 營業收入(單位：新台幣千元) 2,263,891,292 1,587,415,037 1,339,254,811 1,069,985,448 詳細資訊請看台股內頁：https://www.cnyes.com/twstock/2330/financials/ratios 最新相關新聞 【量大強漲股整理】拜登頻寬基礎建設，網通廠接到肥單下，皆連受惠下，該留意誰，從何處切入?
而在消費性產品應用上，如Android智慧型手機、PC和企業端伺服器需求持續低迷，但是大客戶蘋果將採用N3製程的A17及M3（iPhone 15）處理器將持續放量，以及英特爾的委外PC CPU有望在年底前小量投入、N5產能利用率的提升加持，有望支撐整體下半年的表現， 在毛利率方面，法人樂觀估計下半年受惠N7、N5稼動率提高及匯率正向挹注，也會較上半年有所回升，儘管今年旺季恐不若以往顯著，仍舊有望自第二季的53％～54％微幅提高1個百分點。
不過，近日就有1名女網友發文透露，她日前前往某親子餐廳應徵假日工讀的職缺，結果對方竟在面試時，準備了一份共有「6大申論題」的問卷，讓她看了相當傻眼，決定直接放棄面試、另尋其他工作。 原PO在臉書社團「爆廢公社二館」發文指出，她為了多賺一些生活費，決定前往某親子餐廳應徵一份假日工讀的職缺，然而她在面試當天抵達現場後，該餐廳的員工就先提供了一張列有「6大申論題」的問卷，讓她傻眼到直接離開現場，選擇放棄這個工作機會。
但6月營收略微下滑，這是受到旺季配貨及GPU AI晶片訂單暫加於5月份所導致，因此6月營收相對較少。展望第三季，台積電仍面臨部分訂單庫存調整的問題；不過實際情形仍要等該公司下周法說會進一步公布。黃文清表示，從上周開始，連續兩周外資大幅賣超，最主要是市場反映對美國升息的態勢，這一波股市已反映到較高的階段，一言以蔽之就是「漲多了」，漲多後就要面臨修正、回檔和整理。 黃文清進一步指出，近期籌碼面面臨來自外資調節以及升息的壓力，需要從各家公司法說會去檢視股市上漲後，基本面變化是否跟股價有較為密切的連動；還是說，股價已經大漲一段了，但基本面上升的速度卻沒那麼快。
台積電第二季營收4808.4億元，季減5.46%、年減9.97%，為六個季度低點，以第二季財測，美元計合併營收預計介於152億至160億美元（約新台幣4620.8億至4864億）間，上季業績實績符合預期。若以美元計，全年營收預期將下降低至中個位數百分比，得益於強大的技術領先及差異化，業績表現將優於半導體市場（不含記憶體）和晶圓製造產業。 亞系外資日前發布報告，預期台積電第二季及第三季營收將分別季減6%、季增10%，並預期今年美元營收將年減9%，低於公司中個位數衰退展望。
魏哲家曾估今年上半年營收年減10% 實際上年減3.5% 台積電總裁魏哲家曾於6月股東會表示，今年上半年營收將比去年同期下降約10%，得益於客戶新品問世，下半年業績將優於上半年。2022上半年營收1兆252.17億元，2023年上半年則為9,894億7,400萬元，較去年同期減少了3.5%；這比魏哲家提到的降幅足足少了6.5%。 台積電董事長劉德音亦曾表示，2023年上半年，公司仍在度過一個產業中庫存過多的調整時期，但隨著客戶庫存的逐漸降低，目前已看到某些市場的部分終端需求已逐漸回升，今年雖然可能會出現少許負成長，但公司已準備好迎接明年開始下一波更好的未來。
台積電第二季營收4808.41億元，季減約5.46%，年減9.97%，為六個季度低點，以第二季財測，美元計合併營收預計介於152億美元（約新台幣4620.8億元）到160億美元（約新台幣4864億元）間，上季業績實績符合預期。若以美元計，全年營收預期將下降低至中個位數(low-to-mid single digit)百分比，得益於強大的技術領先及差異化，業績表現將優於半導體市場(不含記憶體)和晶圓製造產業。
晶圓代工廠台積電自結6月營收為新台幣1564.04億元，較5月減少11.4%；第2季營收4808.41億元，表現符合預期，季減5.46%。
台股今天開高走高，電子及金融股轉強，權值股台積電走高、漲幅約1.41%，加權指數盤中一度上漲逾130點，最高來到16798.81點，挑戰16800點大關。
人工智慧（AI）發動機、台積電大客戶輝達方面，儘管從上次法說會以來，獲得市場數輪調升財務預期，外資給予的目標價當時飆上500美元大關，但海通國際證券電子研究主管蒲得宇強調，以2023年來看，輝達A100、H100晶片出貨將達120萬套，預期第四季財測將再度打破市場預期，2024年伴隨CoWoS產能加大，輝達相關晶片與來自資料中心的營收將更可觀，因而將目標價一口氣拉升到767美元。
近日有一名網友在臉書社團「爆廢公社二館」發文指出，為了多賺一些生活費，決定前往某親子餐廳應徵一份假日工讀的職缺，在面試當天，餐廳員工先提供了一張問卷，讓她無奈說：「我只不過想要多賺個生活費而已，我也沒見到面試官，看到這個我就跟員工說我先不面試了，拍謝」 女網友分享的照片中可見到，該問卷上共有6大題，分別為「未應徵本公司以前，您的工作職務為何？並具備何種專長」、「請試說明最近二次離職的原因，請用80-150字說明」、「試說明，上一個工作從上班打卡開始，到下班打卡離開，你都做些什麼，以每日、每週、每月試說明之」、「你認為在公司工作中，您最在乎那幾樣事情？
物價一直漲，不少人會去假日兼職增加收入，一名女網友表示，近日應徵某餐廳假日工讀，沒想到面試竟要她寫6大申論題問卷，問題包括問專長、最近離職原因、上個工作內容是什麼，甚至還要3名推薦人聯繫方式，讓她秒放棄面試，感嘆想賺生活費怎這麼難。 原PO在臉書「爆廢公社二館」發文，去應徵餐廳假日工讀生，沒想到店家竟發問卷要她寫6題申論題，非常傻眼，面試打工還要寫這些東西，「我只不過是想要多賺個生活費啊」，一見到題目就馬上跟店員說她先不面試了。 面試題目曝光後讓網友笑翻，紛紛留言：「面試台積電也沒寫這麼多廢話」、「工讀寫這個，我還以為妳應徵儲備店長」、「笑死，是應徵假日董事長喔」、「誇張，這是時薪一千是嗎」、「好笑的是，你寫完，他就又會問一次」。
台積電法說會前外資討論一棒接一棒，高盛證券此時拋出震撼彈，隨庫存調整告終，台積電2024年營收可望增長27.9％，加上資本支出下滑，自由現金流將會更充裕，2024年度的現金股利最高可望衝上26元，現金殖利率4.5％，以季季配換算、平均每季現金股利6.5元，對長線資金吸引力大爆發。高盛證券提出，台積電曾提及將持續採穩健股利政策，預計每年把約70％的自由現金流量，以現金股利方式回饋股東且每年現金股利將不低於前一年；若以此股利政策為基準，2024年自由現金流的7成比例約為每股26元，意即2024年現金股利有進一步上升空間，最樂觀狀況甚至比現在股利水準多出1倍。
全台瘋搶AI股，AI飆仔三雄緯創、廣達、技嘉今天成交額佔台股14.9%，霸佔成交值前三大，其中緯創成交值更爆出297.83億天量，幾乎是權王台積電157.9億元的兩倍；挾AI伺服器題材，緯創單月漲幅逾8成，近半年暴漲逾100元，股價一口氣翻三倍，由於緯創近期已多次遭到警示，近十個營業日已有六次達到注意標準，明天可能進入分盤交易列為處置股，18萬股民恐須留意。
台積電法說會前外資討論一棒接一棒，高盛證券此時拋出震撼彈，隨庫存調整告終，台積電2024年營收可望增長27.9％，加上資本支出下滑，自由現金流將會更充裕，2024年度的現金股利最高可望衝上26元，現金殖利率4.5％，以季季配換算、平均每季現金股利6.5元，對長線資金吸引力大爆發。高盛證券提出，台積電曾提及將持續採穩健股利政策，預計每年把約70％的自由現金流量，以現金股利方式回饋股東且每年現金股利將不低於前一年；若以此股利政策為基準，2024年自由現金流的7成比例約為每股26元，意即2024年現金股利有進一步上升空間，最樂觀狀況甚至比現在股利水準多出1倍。
台積電法說會前外資討論一棒接一棒，高盛證券此時拋出震撼彈，隨庫存調整告終，台積電2024年營收可望增長27.9％，加上資本支出下滑，自由現金流將會更充裕，2024年度的現金股利最高可望衝上26元，現金殖利率4.5％，以季季配換算、平均每季現金股利6.5元，對長線資金吸引力大爆發。 摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻指出，電子業的價格彈性，加上AI半導體需求強增，將從第四季起觸發邏輯半導體新一輪向上循環，就算下半年復甦進程緩慢已是市場共識，然晶圓代工產能利用率偏低，也意味庫存去化速度會加快，研判整體邏輯半導體2024年營收將年增10％～20％，台積電的成長更會高達20％，在此高速成長前提下，台積電明年推估本益比僅15倍，看起來極具吸引力。
謝淑亞表示，今年就業博覽會首次與台積電慈善基金會合作，台積電慈善基金會與104人力銀行攜手推出「工作世界，職業引路計畫」，提供高中職生「職涯探索」、「就業媒合」平台，探索職場發展可能，適性規畫未來職涯。
2023雲林縣就業徵才博覽會15日上午10時在雲林縣立體育館登場，台積電等83家廠商共釋出2000個以上工作機會，今年再加入高中職學生「就業媒合x職涯探索」活動。
兆豐國際投顧協理黃國偉接受電訪表示，市場樂觀解讀美國CPI數據，認為美國聯準會（Fed）7月升息到頂，搭配對下週台積電法說會的樂觀期待，台股才出現這波連續漲勢。
【下周亮點】07/17～07/21 未來一周台股焦點 台積電的法說即將登場，展望的好壞將決定這場盛宴是否會繼續下去，AI對台積電的影響不大，消費電子的情況才是重點，經歷過上半年的補庫存、急單後，下半年的景氣存在問號，但一切靜待台積電的法說；AMD董事長蘇姿丰將來台，AI相關供應鏈仍有不錯的事件驅動，但留意過熱的情況。 法說會及業績發表會： 07/18 美時（1795） 07/19 宏碩系統（6895） 07/20 台積電（2330）、台灣虎航（6757） 下周有多檔重量級ETF將除息，包括：台灣50（0050）、台灣高股息（0056）、富邦台50（006208）、富邦公司治理（00692）、復華台灣科技優息（00929）等，另外還有視陽（6782）、佳士達（2352）、華紙（1905）、億豐（8464）等數十家公司將除權息。
美國亞利桑那州鳳凰城市長蓋雷哥訪團日前拜會台積電總裁魏哲家，討論員工赴美安居、建廠進度、晶片法案、供應商等4大議題。 有關台積電建廠計畫，卡馬丘表示，建設晶圓廠是很複雜的事情，建造成本也很高昂，台積電專注建廠進度，希望明年開始營運，雙方對此時間表有相同認知，訪團承諾「我們會盡一切努力加快過程」，滿足台積電需求，鳳凰城也承諾供應商可以得到相關支持。 此外，有關當地人才需求，卡馬丘表示，亞利桑那州有英特爾（Intel）也有很多其他半導體公司，因此一直都有人遷移到此地工作，台積電作為全球品牌，知名度非常高。
馬英九昨天在臉書表示，這是這幾年最重要的大陸青年朋友來臺交流團，他將代表馬英九基金會親自接待，期望能為恢復兩岸關係盡一點心力；更稱昨天（7/13）是他73歲的生日，能夠促成大陸師生順利來訪，就是最好的生日禮物，也是兩岸人民最想要的禮物。
印度「經濟時報」（Economic Times）今天指出，據知情人士透露，鴻海正與台積電、日本新創企業TMH洽談在印度興建半導體廠的技術及合資相關合作事宜。 「經濟時報」報導指出，鴻海本週稍早退出與印度吠檀多集團（Vedanta Group）的半導體合資公司，與台積電、TMH間的洽談已進行了一段時間。
根據先前的市場消息，台積電3奈米標準晶圓價格為每片1萬7000美元，報導指出，由於目前良率不高僅有55%，蘋果已與台積電達成協議，僅支付可用晶片的費用，而不是每片晶圓1萬7000美元的價格。
(照片提供/台積電慈善基金會） 這次是雲林縣今年規模最大的就業博覽會，比起「台積電慈善基金會」今年五月起在台南、高雄、新北、南投、屏東舉辦的就業博覽會，現場特別多出了很多更年輕稚嫩的國中生，他們參加博覽會的活動眼神特別炙熱。 「台積電慈善基金會」除了支持在地青年創業外，根據前面五場就業博覽會的經驗，發現總有許多家長很積極地陪著孩子參加，在酷暑之下排隊和參與職能與適性體驗，這次特別針對就業以及家長安心的需求設計了二項主體活動，第一系列，在『就業媒合』活動現場，讓參與學生一次面談多家企業，提供學生「履歷健診」的服務，幫助想要就業的畢業學生發掘自己的志趣與專長，進而找到自己喜歡並且適合的產業工作。 張淑芬董事長帶領「台積電慈善基金會」團隊，除了發揮台積電社會責任，關注偏鄉教育與環境保育外，更積極關注與全國以及在地企業合作，在地方政府的支持下，今年首度舉辦六場高中職就業博覽會，台南、高雄、新北、南投、屏東、以及雲林舉辦多元化的高中職就業博覽會，真正幫助想要就業的高中職畢業生找到自己的就業方向與志趣，同時協助企業找到對的人才，改善就業環境，希望藉此以達成高成長的人才適聘率。
全球晶圓代工龍頭台積電下週四(20日)將召開法說，市場預計會針對台積電3奈米製程進度、海外持續擴產等方面進行提問，近期有外媒指出，台積電3奈米良率僅有55%，引發熱議，對此，資深半導體分析師陸行之也解釋，新品良率都是從30%上去，沒有道理一開始就能上90%。（圖／取自台積電網站） 外媒《Wccftech》報導，市場傳聞，蘋果A17 Bionic、M3處理器預計都由台積電3奈米製程，台積電3奈米標準晶圓價格為每片1萬7000美元，但受到目前良率僅有55%，傳出蘋果與台積電達成協議，僅支付可用晶片費用。
安聯投信台股團隊表示，這段時間就優先觀察法說展望；由於從營運數字上來看，需求高度集中在AI應用這塊，其他非AI需求部分都還是很差，但因AI整個占比還很小，所以外界會比較著重在未來展望描述上，還有其在AI應用領域的機會上。 安聯投信台股團隊表示，隨著重要法說陸續登場，這期間市場若有些波動，建議可優先關注AI受惠族群、或者是下半年數字顯示最壞已經過去、走向邁向成長循環，又或評價面回到比較合理的位置，建議可站在買方、伺機布局。
民視新聞／鄭筑勻、宮仲毅 新北報導 最近股市交易量暴增，除了把握短線機會，不少投資人也當起存股族，定期定額買股票，而根據證交所統計，6月民眾存最多的個股，就是護國神山台積電，第2~5名則都是金融股。
晶圓代工龍頭台積電20日舉行第二季法人說明會，法人保持全年營收年減9.5％的預估，第三季產能利用率持平，不過因3奈米開始量產，帶動平均價格水準上升。
台積電（2330）股價法說會前悄悄往600元大關進發，外資圈先一步下修第三季營運預期顯然發揮打預防針效果，法人目前一面緊盯台積電法說會可能提出對人工智慧（AI）商機看法等八大焦點，一面觀察超微（AMD）執行長蘇姿丰訪台的旋風效應，台積電法說提前飄出濃濃AI味。 針對台積電2023年全年營運財測，摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻認為，台積電在本次法說會中，應會維持上次「年減中個位數百分點」的預期；相對地，野村證券半導體產業分析師鄭明宗認為，除AI與車用表現亮眼，其他應用都乏善可陳，推測台積電將下修全年財測至年減8％～10％，但是，這恰好代表半導體本波下修到達谷底，市場反而不會負面看待，逆勢將台積電股價預期調升至740元，追平瑞銀賦予的最高價。
安聯投信台股團隊表示，這段時間就優先觀察法說展望；由於從營運數字上來看，需求高度集中在AI應用這塊，其他非AI需求部分都還是很差，但因AI整個占比還很小，所以外界會比較著重在未來展望描述上，還有其在AI應用領域的機會上。 安聯投信台股團隊表示，隨著重要法說陸續登場，這期間市場若有些波動，建議可優先關注AI受惠族群、或者是下半年數字顯示最壞已經過去、走向邁向成長循環，又或評價面回到比較合理的位置，建議可站在買方、伺機布局。
民視新聞／鄭筑勻、宮仲毅 新北報導 最近股市交易量暴增，除了把握短線機會，不少投資人也當起存股族，定期定額買股票，而根據證交所統計，6月民眾存最多的個股，就是護國神山台積電，第2~5名則都是金融股。
然而，這項補助計畫的申請門檻是必須與一家半導體製造技術開發商合作，鴻海先前與Vedanta建立的合資企業，曾打算邀請意法半導體（STMicro）或格芯（GlobalFoundries）做為技術合作夥伴，無奈協商無果，最終導致鴻海退出Vedanta合資企業。 鴻海近日透露，公司正預備向印度政府提出ISM的補助申請，鴻海表示，歡迎來自印度國內外各類型投資者參與，希望這些投資者和鴻海一樣能協助印度半導體競爭力更上一層樓，也能為鴻海的世界級供應鏈管理及製造實力加分。
產業專家認為，輝達執行長黃仁勳和蘇姿丰相繼來台，勢必再度炒熱人工智慧AI議題；而且蘇姿丰這次來台行程，將拜訪供應鏈客戶與廠商，其中包括晶圓代工龍頭台積電。 專家表示，在全球AI供應鏈中，台灣比較著重在上游，除了核心的AI晶片由美系業者掌控，其餘的晶圓代工先進製程、先進封裝、被動元件等，台廠皆占有關鍵地位，並預估未來10年，人工智慧浪潮所帶來的商機超乎想像。
蘇姿丰在上任後，不僅2022年讓AMD市值幾度超過Intel，更讓AMD在AI領域中占有一席之地，與NVIDIA相互爭奪領頭羊的地位，這回蘇姿丰搭的是私人飛機，身穿輕便服裝，親切跟現場的媒體鏡頭揮手打招呼，此次訪台預計將造訪台積電南科廠，鞏固3奈米產能。蘇姿丰搭乘私人飛機，不是從美國超微的舊金山總部起飛，而是從阿拉斯加出發，約在17日下午1點56分抵達台北松山機場。 蘇姿丰這回來台灣，傳出不是造訪台積電新竹總部，而是特地要參訪台積電南科廠，為的是鞏固台積電3奈米製程產能以及洽談未來訂單狀況。
經濟部長王美花今（17）日出席商總「2023行政院長與商業領袖座談會」，會前被問及台積電高雄廠改為2奈米廠一事，再次強調台積電的先進製程會在台灣生產，台灣會是主要生產基地，「高雄改成先進製程，但具體項目要由台積電說明」，不過台積電即將於20日舉行法說會，如今正值緘默期，「我想台積電會在適當時機跟大家說明」。
台積電法說會將在20日登場，今（17）日傳出高雄廠敲定將改為更先進的二奈米製程，且計畫已向經濟部及高雄市政府提報，針對此事，高雄市長陳其邁稱市政府會全力配合，而經濟部長王美花則稱台積電主要產能在台灣生產，具體項目適當時機台積電會說明，在台灣投資都是讓台灣產業持續深化，包括供應鏈「對產業好對台灣更好」。
但也有兩家日系外資認為今年第二季應該就是台積電的全年低谷，從第三季開始到第四季將逐漸回溫，且看好台積電將是AI時代的終極贏家，因此給予台積電買進評等，調高目標價到688元，最高甚至來到7字頭740元。 其實台積電並未提供新台幣計算的第二季財測，但6月營收出爐後，市場預估可望順利達標，但如今傳出全年美元營收展望可能下修，也讓週四法說會成為焦點，屆時外界也期待AI趨勢何時能帶動台積電商機，以及資本支出是否有所調整、高階製程與海外設廠進度預料也會受到關注。
台股今天呈現區間震盪整理，高價股普遍拉回修正，在祥碩及M31跌破千元關卡下，股價超過千元的個股降至7檔；不過由於AI概念股持續輪動，金融、生技和光電勁揚，大盤站上17300點關卡。 台新台灣中小基金經理人沈建宏表示，台股後市關注變數包括7月下旬開始美國與台灣企業財報與法人說明會、觀察庫存調整及下半年需求展望等；再者美國聯邦準備理事會（Fed）下半年升息循環走勢、市場資金、美國10年期公債殖利率變化及外資是否持續回補台股，也是觀察重點。
台股今 (17) 日在金控族群帶動下，盤中最高來到 17346.66 點，越過前高，改寫 15 個月盤中新高，尾盤在台積電拉抬下，漲 50.58 點或 0.29%，收 17334.29 點，成交金額 3893 億元，櫃買指數則漲 0.77 點或 0.34%，收 225.15 點。
晶圓代工龍頭台積電搭上AI熱潮，傳出高雄廠的製程布局將有所調整，從原先的28奈米改為先進製程2奈米，包括台積電也將在新竹寶山、中科等地布建，等同是台積電絕大部分的先進製程重心，根留台灣。」 高雄市府回應，年初台積電就曾提出希望高雄廠改為先進製程，環差部分就等台積電補齊資料，再來做後續行政程序的處理。
民視新聞／陳妍霖、談駿豪 新北報導 台積電高雄廠一波三折，但現在市場傳出，在AI熱潮帶動下，高雄廠計畫切入2奈米，預計2025年量產，因台積電正處法說會前緘默期，無法評論，不過外界關注，若消息屬實，等同於高雄和新竹寶山、中科同步2奈米製程計畫，加上桃園龍潭也有機會發展1.4奈米，在地緣政治風險下，台積電的先進製程仍重押台灣。
市場目前維持橫向整理，尚無明確方向，建議投資人暫先觀望，等不確定因素消除再轉為積極；至於想要逢低介入的投資人，也建議等到指數出現較大幅拉回的時候再動作。 Yahoo早盤今日值班專家-國泰證期顧問處經理蔡明翰 回顧上周五美股表現，上半場因為財報優於預期呈現開高，但下半場大家又因為聯準會官員釋出的鷹派言論導致出現獲利了結賣壓，使美股開高走低，導致短線出現大幅反彈的台股今天漲勢卻步。 短線來看，台股漲多之後會進入震盪整理，尤其2個比較大的變數，第一是美股財報周，上周五金融股陸續公布財報，雖然大部分都是優於預期，但因美股開高走低，因此金融股還是很多個股最後呈現翻黑，這對市場來講還是具有一定壓力。
產業專家認為，輝達執行長黃仁勳和蘇姿丰相繼來台，勢必再度炒熱人工智慧AI議題；而且蘇姿丰這次來台行程，將拜訪供應鏈客戶與廠商，其中包括晶圓代工龍頭台積電。 專家表示，在全球AI供應鏈中，台灣比較著重在上游，除了核心的AI晶片由美系業者掌控，其餘的晶圓代工先進製程、先進封裝、被動元件等，台廠皆占有關鍵地位，並預估未來10年，人工智慧浪潮所帶來的商機超乎想像。
@JapanTank也以情境劇模擬一般日商和台積電的差別，派遣員工要求當地日企提高900日圓的時薪，再三拜託下，當地日企只喊出時薪920日圓；反觀台積電給派遣員工的待遇時薪3000日圓，月薪61萬日圓，員工餐廳只要150日圓，超級好的福利讓人受寵若驚。
日本民眾即於社群軟體反映，台積電作為「外商」，給派遣員工時薪高達 3,000 日圓，是當地企業的 3 倍以上，福利十分優渥。 推特帳號 、擁有12萬粉絲的@JapanTank， 即貼出台積電熊本廠徵派遣員的福利，也用幽默情境對話，指出一般日商和「外商」台積電的差異： 派遣員：時薪只有 900 日圓，可是我的生活很艱困，請問貴公司是否有可能調整薪資？」地元企業「出来ない無理よ」派遣社員「お願い」地元企業「頑張って時給920円だね」TSMC「時給3000円」派遣社員「！？
超微（AMD）執行長、「半導體女王」蘇姿丰昨天（17日）下午抵達台灣，雖確定她會與重要供應鏈夥伴會面，但其行程卻保密到家，如今有消息指出，蘇姿丰明天（19日）將會和多位台灣電子大佬見面，包括電子五哥、台積電、矽品精密等公司高層，隔天再參加陽明交大的頒獎典禮，結束後就會快閃飛往日本。
▲ 圖／翻攝自臉書卡瓦納 X 日本旅遊失心瘋   ▲ 圖／翻攝自臉書卡瓦納 X 日本旅遊失心瘋   而推特的網友@JapanTank也生動模擬台、日公司的差異，若是日商公司的派遣員要求加薪，抗議900日圓的時薪實在難以生活，企業只會多漲20日圓。 消息經曝光傳回台灣後，吸引不少網友留言，紛紛表示超級心動，「大家趕快去應徵」、「快投履歷丫～衝」、「就是要有刺激才會增加薪水的成長」、「比台灣給的高太多了」但也有網友持反面意見，「3倍薪水5倍工作量」、「去了之後發現不用像原本一樣要應酬、續攤，因為加班就把這些時間用完了」、「你要公司的錢 公司要你的命！
台股今天早盤衝高後跳水翻黑，高低點震盪逾236點，終場下跌106.38點，收在17227.91點，台積電下跌10元，收在581元，跌幅1.69%，分析師認為，AI族群漲多拉回，新台幣貶值都是台股震盪原因，且量能放大籌碼釋出，市場氛圍居高思危。
美股齊揚，台股早盤在超微（AMD）執行長蘇姿丰來台引領人工智慧（AI）題材持續發酵下，指數一度越過17400點，早盤包括宏碁、和碩、神達、英業達都坐擁相同題材亮燈漲停，未料盤中賣壓出籠，台積電尾盤更大跌10元，收盤指數下跌106.38點，以17227.91點收市。 值得注意的是，台積電即將在20日舉行法說會，除高雄廠將改為2奈米製程消息受到矚目，美、日布局進度也是焦點，但今天盤中股價持續下滑，除市場猜測台積電可能二度下修財測外，法人也認為，7月下旬起台股將面臨產業基本面檢驗。
台積電去年釋出的日本徵才消息中，派遣員工時薪高達3000日圓（約新台幣665元），是當地企業的 3 倍以上，條件十分優渥，引發各界討論。 臉書粉專「卡瓦納 X 日本旅遊失心瘋」日前PO出2張台積電熊本廠的徵才頁面，只見派遣員的時薪高達3000日圓（約新台幣665元），若全勤21天則月薪可望來到61萬日圓（約台幣13.6萬元），另每個月還有最高 3 萬日圓（約台幣6706元）的交通補助，福利相比當地日企優渥許多。
晶圓代工龍頭台積電將在日本熊本興建第二座晶圓廠，也陸續曝光徵才薪資，派遣員不僅有高於日本企業3倍的時薪，還附帶交通費補助，月收入可達61萬元日幣（約新台幣13萬元），消息曝光後引發熱議，部分網友則表示「3倍薪水、5倍工作量」，認為要拿高薪就得付出相應代價。
「護國神山」台積電在日本熊本投資設廠，如今計畫興建第二座晶圓廠，計劃在明年4月動工，並在2026年底前投產，而台積電近期也公布招募派遣員的薪資福利，時薪高達3000日圓（約新台幣657元），是當地企業派遣員工薪資的3倍以上，消息一出引發熱議。
近日有網紅po出台積電熊本廠正在招募派遣員，時薪高達3000日圓，加上交通助費，月薪可達61萬日圓，換算新台幣13萬6567元，是當地企業的3倍以上，聲稱「熊本就職市場黑船來航」，不過也有網友提到，「時薪給3000日圓有它的代價」。
晶圓代工龍頭台積電(2330)即將在2024年4月日本熊本縣興建第二座晶圓廠，並預計2026年底前投產；為此，台積電先是在2022年釋出徵才消息，近日又公布招募派遣員的福利，時薪高達3000日圓（約670元新台幣），「外商」企業開出的待遇高出日本當地企業3倍以上，驚人福利一曝光立刻引發熱議。     熱門新聞： 陪鬱悶公務員吃咖哩飯，39歲男靠「出租自己」5年賺近900萬：用不同方式照顧需要陪伴的人 「挑戰最困難的事，才能創造歷史」父母鐵血教育造就蘇姿丰傳奇：學霸拚到AMD首位女執行長之路   對此，擁有超過12萬追蹤人數的Twitter帳號 @JapanTank 也用幽默情境對話，指出在地日商和「外商」台積電的差異：   派遣員：時薪只有900日圓，生活真的很艱困，請問可以提高薪資嗎？   若以台積電曝光的派遣工月薪61萬日圓（全勤情況下）來說，年薪即可達732萬日圓，的確比當地企業高出許多。
日本投資達人「ゆな先生」（尤娜老師）於推特分享截圖，內容為台積電熊本廠派遣工的招聘資訊，除時薪為驚人的3000日圓，員工若能每月出勤21日，加上平均每月1萬元的交通補助，月薪則有機會來到61萬日圓以上（約新台幣13萬6567元），該薪資甚至超過當地部分正職員工。
台積電去年釋出的日本徵才消息中，派遣員工時薪高達3000日圓（約新台幣665元），是當地企業的 3 倍以上，條件十分優渥，引發各界討論。 臉書粉專「卡瓦納 X 日本旅遊失心瘋」日前PO出2張台積電熊本廠的徵才頁面，只見派遣員的時薪高達3000日圓（約新台幣665元），若全勤21天則月薪可望來到61萬日圓（約台幣13.6萬元），另每個月還有最高 3 萬日圓（約台幣6706元）的交通補助，福利相比當地日企優渥許多。
晶圓代工龍頭台積電今（7/20）舉辦2023第二季法說會，財務表現牽動台股大盤，也是下半年景氣指標；加上AMD董事長暨執行長蘇姿丰親自來台灣，外界均解讀為鞏固供應鏈關係以及搶CoWos產能而來。 與去年同期相較，2023年第二季營收減少了10.0%，稅後純益與每股盈餘皆減少了23.3%。
美股昨（18）日表現不俗，在銀行股與AI概念股帶動下全面收紅，道瓊終場大漲366點，標普500漲幅0.71%，那斯達克上揚108點，費半收漲則為0.13%；受美股收高激勵，台股今（19）日開高上漲逾百點，並一度重回17300點以上。 台積電法說會將在明天進行，相關訊息公布之前，王榮旭認為市場會呈現觀望態度，特別是短線漲多的AI個股，也進入較大的震盪；AI伺服器個股短線漲多，今天都出現明顯壓力，像是仁寶、宏碁的股價，在盤中時一度到跌停板情況，神達、英業達也都留了上引線，似乎財報利多，對於股價帶動已經有限。   資金部分，王榮旭指出仍在AI族群之間游走，且進一步說今天AI伺服器股價雖然整理，但是IP相關股票接棒上漲；世芯股價盤中攻上漲停，最後依舊大漲接近8%，像是創意等超過千元以上的IP股，表現相對強勢，這代表有錢族群仍在AI族群中尋找機會。
美股創新高，台股今天開低走高，AI遇亂流，生技類股救援扮演撐盤角色，台股指數隨著台積電波動，維持類股輪動格局。
Yahoo早盤今日值班專家-元富投顧分析師姜光宇 最近有一些不確定性，包含今天下午的台積電法說會，市場預期台積電要下修全年財測，因此會出現比較觀望的情形。 AI題材的上中下游產業都會持續輪動，整體資金還是都往AI題材走，投資人可以以這題材為主軸選股，之前的緯創、廣達等個股先衝，現在已經開始整理，再找時間買都是OK的。
道瓊工業指數上漲109.28點，漲幅0.31%，收35061.21點；那斯達克指數上漲4.38點，漲幅0.03%，收14358.02點；S&P500指數上漲10.74點，漲幅0.24%，收4565.72點；費城半導體指數下挫40.70點，跌幅1.06%，收3801.66點。 台股方面，短線連兩日大量開高走低，壓力沈重，而觀察美股沒有轉弱現象，因此整體仍偏多看待，但多空頭家數比例轉強不順，昨天短線多頭家數轉弱，顯示中小要真正轉強還要再等等，目前技術面關鍵只有16994不能破，破了則結束近期強勢格局再次進入修正格局。
歐股漲跌互見，倫敦FTSE 100指數上漲134.51點、漲幅1.80%，收7588.20點，法蘭克福DAX指數下跌16.56點、跌幅0.10%，收16108.93點，巴黎CAC 40指數上漲7.76點、漲幅0.11%，收7326.94點。
晶圓代工龍頭台積電法說20日正式登場，繼第二季營收達財測中高標水準，外資目前共識為第三季營收季增約1成，樂觀派看季增幅度則達13％左右，且單季毛利率將穩在53％之上，若台積電給出財測符合外資圈下修後預期，將發揮利空出盡效果，釋放台股緊繃壓力。
儲祥生說，AI概念股今天回檔，逐漸進入整理格局，部分個股例如代工廠緯創股價近期已漲多，再往上空間不大，但相關族群的人氣仍高，多空交戰明顯，需留意AI概念股未來回檔修正幅度。
若具備區域建設題材，一向為區域房市的強心針，尤其是與市區的交通連結，以及知名企業進駐，而桃園市大溪區正好有這兩大強項加持，也就是政府規劃的五大交通建設及台積電龍潭設廠，一改過去以傳統文化、豆干聞名的桃園大溪，將迎來就業與移居人口帶動房市蓬勃發展。 交通建設和台積電的設廠將為大溪帶來經濟和居住的變化，眼下區域房市行情上，屋齡較輕的住宅物件單價逐步往3字頭邁進，指標預售案「合雄豐韻」更已見逾30萬元的交易案，買盤看好度不脫地段與規畫具佳，基地位置在轉運站旁，行經國道3號，抵達新北三峽約10分鐘、土城約20分鐘，北北桃生活圈儼然成形。
台積電（2230）今（20）日公佈2023年第二季財務報告，合併營收約新台幣4808億4千萬元，稅後純益約新台幣1818億元，毛利率為54.1%，營業利益率為42.0%，雙雙優於財測，稅後純益率則為37.8%，每股盈餘（EPS）為新台幣7.01元（折合美國存託憑證每單位為1.14美元），略優於市場預期。 台積電第二季營收與去年同期相較，營收減少了 10.0%，稅後純益與每股盈餘皆減少了23.3%。
受產能利用率較低以及較高的電價成本影響，台積電第2季毛利率54.1%，較第1季下滑2.2百分點，優於原估的52%至54%水準；第2季歸屬母公司淨利1818億元，季減12.2%，每股純益7.01元。
（2023.7.20下午2:15更新，新增2023年第三季財測與毛利率、營益率趨勢圖） 台積電（2330）今（20）日公布第二季財務報告，合併營收約4808.4億元，稅後純益約1818億元，季減12.2%，年減23.3%，每股盈餘為7.01元（折合美國存託憑證每單位為1.14美元）。  力積電Q2本業虧損 總座謝再居：Q3保守「缺少長期需求訊號」 台積電Q1獲利優於預期EPS7.98元 毛利率56.3%超越財測高標 【台積電股東會】海外建廠、先進封裝、國際管理、股利……一文看股東會重點 Yahoo財經特派記者 呂俊儀：資深財經媒體工作者，曾任採訪團隊主管，專訪過長榮集團創辦人張榮發、鴻海創辦人郭台銘，也歷經台積電創辦人張忠謀退休記者會等大事件，堅持產出最專業、富有洞見的新聞。
晶圓代工龍頭台積電今（7/20）舉辦2023第二季法說會，財務表現牽動台股大盤，也是下半年景氣指標；加上AMD董事長暨執行長蘇姿丰親自來台灣，外界均解讀為鞏固供應鏈關係以及搶CoWos產能而來。 與去年同期相較，2023年第二季營收減少了10.0%，稅後純益與每股盈餘皆減少了23.3%。
美股昨（18）日表現不俗，在銀行股與AI概念股帶動下全面收紅，道瓊終場大漲366點，標普500漲幅0.71%，那斯達克上揚108點，費半收漲則為0.13%；受美股收高激勵，台股今（19）日開高上漲逾百點，並一度重回17300點以上。 台積電法說會將在明天進行，相關訊息公布之前，王榮旭認為市場會呈現觀望態度，特別是短線漲多的AI個股，也進入較大的震盪；AI伺服器個股短線漲多，今天都出現明顯壓力，像是仁寶、宏碁的股價，在盤中時一度到跌停板情況，神達、英業達也都留了上引線，似乎財報利多，對於股價帶動已經有限。   資金部分，王榮旭指出仍在AI族群之間游走，且進一步說今天AI伺服器股價雖然整理，但是IP相關股票接棒上漲；世芯股價盤中攻上漲停，最後依舊大漲接近8%，像是創意等超過千元以上的IP股，表現相對強勢，這代表有錢族群仍在AI族群中尋找機會。
台積電法人說明會將於下午登場，市場期待台積電會中對先進封裝釋出好消息，弘塑、萬潤及辛耘等相關設備廠在市場資金湧入推升下，股價同步走高。
晶圓代工龍頭台積電（2330）將在今（20）日下午舉辦法說會，除了第三季營運狀況，外界最關注台積電對未來半導體景氣、以及AI相關應用發展看法。 法人也指出，第三季全球晶圓廠庫存仍在去化，消費性電子等終端應用需求不振，半導體族群獲利恐被壓縮，惟AI相關半導體存在發揮空間。
儘管近期AI人工智慧需求增長，不過台積電表示，受總體經濟情勢持續走軟、中國需求復甦較預期緩慢，以及客戶更謹慎管控庫存，因此再次下修2023年全年營收。 而在海外設廠進度，台積電坦言，在美國亞歷桑納州正在建造的第1期晶圓廠遭遇挑戰，原訂2024年底量產，將延後至2025年。
公司主力製造的ASIC，受到AI、Turnkey業務等刺激，上半年繳出不錯成績外，法人預估，下半年營收表現也將隨著量產貢獻的放大帶動，將優於上半年水準，全年營運將寫新高。 世芯-KY(3661)，六月營收26.10億台幣，上半年營收為136.45億，年增144.25%，創歷史新高，第一季EPS為8.09元，自2022年六月以來，每月營收年增率皆為正數。   中砂(1560)六月營收5.2億台幣，上半年營收為31.38億，年減10.43%，第一季EPS為1.24元。   中砂為台積電上游，主要製造再生晶圓與鑽石碟，雖然營收仍受到半導體庫存的影響，但是隨著三奈米與五奈米的拉貨，可望在AI的挹注下，帶動產能利用率，使下半年優於上半年。   力旺為嵌入式非揮發性記憶體矽智財(eNVMIP)供應商，今年上半年受到去庫存化的影響，考量到收取權利金的時間差，衝擊公司獲利，首季EPS為近四季低谷，不過公司表示不擔心營收成長性問題，因為權利金是長長久久的事，有信心達成營業利益率70%長期目標。   台積電有望帶動台股下半場   台積電六月營收為1,564.04億台幣，年減11.07%，上半年營收為9,894.74億台幣，年減3.49%，上半年不敵消費性電子的蕭條，以及去庫存化的影響，第二季自結營收為4,808.41億元，季減5.46%，符合財測。   不過市場預估，今年與AI相關的營收，包括GPU、CPU和ASIC比重恐怕仍低於10%，實際對營收貢獻效益尚低，台積電在第一季法說會也持相同看法。   ※理財周刊1195期更多精采文章： ◎發行人語＞美元跌 萬物漲 ◎封面故事＞美台超級財報週、蘇姿丰來了 AI再起 留意電能 ◎理財我最大-寶山會客室＞錢進法拍屋 達人：小細節更要留意 ◎理善大家來＞我玩音樂，夢想卓越 I love I care ◎全球理財觀＞震盪是為了走更遠的路 電腦股的價值重估行情 ◎編輯室觀點＞聚焦7月20日台積電法說會 台積電概念股水漲船高？
針對長期需求展望，台積電指出，在5G和HPC產業大趨勢的支持下，運算需求的大規模結構性成長將持續推動對 效能和節能運算的更多需求，而這些皆需要使用到先進技術，這些大趨勢預期將推動台積電長期成長，即便2023年更具挑戰性，營收在未來幾年內仍然預期維持15-20%的年複合成長率（CAGR）；因應AI相關需求增加，台積電預測在未來五年將以近50%的年複合成長率增加，營收的占比也將增加到十位數低段區間（low teens）。
包含美元營收預期較去年同期衰退15%，毛利率預期51.5%~53.5%較第二季下修，晶圓代工產值預期下滑幅度15-16%（比上季預期下滑7-9%更差）等說法，都顯示台積電對於第三季業績展望的看法「更保守、悲觀」。 他從目前夜盤的表現近一步預期，明天台股可能就要經歷萬七保衛戰，下跌至少1%、跌點至少百點。」 不過，吳岳展也認為，今天台積電法說會的負面訊號，拖累的是電子股展望，外資法人可能持續調節台股，但內資法人有機會將資金抽調回來，轉向操作內需族群，明日的表現機會，有可能會回到生技、內需，或是電力、基建等族群。  台積電Q1獲利優於預期EPS7.98元 毛利率56.3%超越財測高標 【台積電股東會】劉德音：台積電仍在穩定道路上快速發展「前景十分光明」 【台積電股東會】海外建廠、先進封裝、國際管理、股利……一文看股東會重點 Yahoo財經特派記者 李瑞瑾：生於網路世代的新媒體人，曾在2家網路原生媒體就職，主攻證券、基金等領域，用最貼近生活、時事的角度看待財經資訊，以深入淺出的方式帶讀者學習投資理財、掌握最新金融市場脈動。
至於2024年資本支出規劃，黃仁昭指出，現在講還太早，不過台積電資本支出規模從以往的100億美元增加至去年超過360億美元，增加幅度快速；未來幾年將是以往資本支出的收穫期，代表台積電未來幾年資本支出的成長幅度將趨緩，規模將趨於平穩。 在毛利率方面，台積電表示，若以新台幣兌美元匯率30.8元假設，第3季預估毛利率約51.5%至53.5%，以中間值52.5%粗估，較第2季54.1%季減1.6個百分點，主要是儘管第3季產能利用率可提升，但因3奈米先進製程量產爬升而受到稀釋。
由於整體經濟情勢走軟，台積電宣布將全年美元計價的營收預估值下調一成，但美元計價年複合成長率維持15%至20%不變。 台積電第二季表現不佳，主要是受到全球總體經濟情勢影響，終端市場需求疲軟，且中國需求復甦較預期緩慢，客戶又持續進行庫存調整。
（進一步閱讀：台積電上半年財報） 台積電本次法說會喜憂參半，總裁魏哲家釋出產業趨勢比先前預期弱，主因總體經濟情勢持續走軟、中國需求復甦較預期緩慢，終端市場整體需求疲弱，客戶更加謹慎，並打算進一步管控庫存，包含進入第四季時。 他認為，雖仍預期今年半導體市場(不含記憶體)會年減中個位數(mid-single digit)百分比，但在晶圓製造產業方面，現在預計將年減十位數中段(mid-teens)百分比,若以美元計，台積電全年營收預期將下降約10%。 針對AI應用，魏哲家則回應，AI相關需求成長對台積電正向，生成式AI需要更高運算能力和互連頻寬，推動半導體含量增加。無論CPU、GPU，或AI加速器，以及針對AI 和機器學習的相關特殊應用元件(ASIC)，共同點都需運用先進技術和強大的晶圓製造設計生態系統，都是台積電優勢。由於總體經濟情勢持續走軟、中國需求復甦較預期緩慢，以及因終端市場整體需求疲弱，客戶更加謹慎，並打算進一步管控庫存，包含進入2023年第四季時。 因此，雖然仍預期2023年半導體市場(不含記憶體)會年減中個位數(mid-single digit)百分比，但在晶圓製造產業方面，現在預計將年減十位數中段(mid-teens)百分比,若以美元計，台積電2023年全年營收預期將下降約10%。（進一步閱讀：台積電Q2財報） 5G、HPC產業大趨勢支持下，運算需求大規模結構性成長將持續推動對效能和節能運算的更多需求，而這些都需要使用到先進技術。這些大趨勢預期將推動台積電長期成長，即便2023年更具挑戰性，若以美元計，台積電營收在未來幾年內仍然預期維持15%至20%年複合成長率(CAGR)，亦即2022年1月法說會中提到的目標。 最近AI相關需求成長對台積電是正向的，生成式AI需要更高的運算能力和互連頻寬，推動半導體含量增加。無論CPU、GPU，或AI加速器，以及針對AI 和機器學習的相關特殊應用元件(ASIC)，共同點都需運用先進技術和強大的晶圓製造設計生態系統，都是台積電的優勢。 台積電已經在長期資本支出和成長展望中，納入針對AI需求部分假設，HPC 平台有望在未來幾年成為長期成長的主要引擎，並貢獻最多成長。 雖然總體潛在商機仍在評估中，但生成式AI和大型語言模型(large language models)只會強化台積電對結構性大趨勢推動公司長期成長的堅定信念，將密切關注相關發展，尋找更多潛在成長空間。 台積電資本管理目標是為有機成長(growth organically)提供支持、發展良好的獲利能力、保持財務靈活性，並向股東配發可持續性且穩定增加的現金股利。  台積電上半年每股賺14.99元 Q2毛利率、營益率優於財測 【台積電股東會】劉德音：台積電仍在穩定道路上快速發展「前景十分光明」 【台積電股東會】海外建廠、先進封裝、國際管理、股利……一文看股東會重點 Yahoo財經特派記者 呂俊儀：資深財經媒體工作者，曾任採訪團隊主管，專訪過長榮集團創辦人張榮發、鴻海創辦人郭台銘，也歷經台積電創辦人張忠謀退休記者會等大事件，堅持產出最專業、富有洞見的新聞。
若以新台幣30.8元兌1美元匯率假設，而毛利率預計介於51.5%到53.5%之間，比第二季的54.1%還低，主要是3奈米量產初期的關係，至於營業利益率則預計介於38%到40%之間。 而原本台積電在之前法說會上下修全年美元營收預估，從原本估計的微幅成長，降為減少1至6%，但今天又再度下修全年美元營收，認為衰退幅度將擴大到10%。
（2023.7.20下午2:15更新，新增2023年第三季財測與毛利率、營益率趨勢圖） 台積電（2330）今（20）日公布第二季財務報告，合併營收約4808.4億元，稅後純益約1818億元，季減12.2%，年減23.3%，每股盈餘為7.01元（折合美國存託憑證每單位為1.14美元）。 台積電第二季營收與去年同期相較減少了10%，稅後純益與每股盈餘皆減少了23.3%。  台積電Q2法說重點一次看 美國新廠量產遞延、Q3營收估季增9%、明年股利至少12元... 台積電Q1獲利優於預期EPS7.98元 毛利率56.3%超越財測高標 【台積電股東會】海外建廠、先進封裝、國際管理、股利……一文看股東會重點 Yahoo財經特派記者 呂俊儀：資深財經媒體工作者，曾任採訪團隊主管，專訪過長榮集團創辦人張榮發、鴻海創辦人郭台銘，也歷經台積電創辦人張忠謀退休記者會等大事件，堅持產出最專業、富有洞見的新聞。
影音串流巨頭Netflix最新公布的財報揭露，在打擊訂閱戶共享密碼後，訂閱量增加近600萬戶，營收81.9億美元卻低於市場預期，財測表現也遜色，電動車大廠特斯拉則是在進行價格戰後，雖然激出46.6萬輛交車數，營收也來到249億美元，但毛利率下滑至18.2%，財測同樣不容樂觀，美股週四(20日)開盤上漲150點，科技股為首的那斯達克指數下跌近百點後迅速收斂跌勢，台積電ADR股價一度重挫近4%，特斯拉股價更是狂殺近5%。
晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 今 (20) 日公布第二季財報，每股純益 7.01 元略優於市場預期，但預估第三季營收僅將季增 9.05%，低於市場預期，且因供應鏈庫存去化時間較預期長，二度下修今年美元營收至衰退 1 成，台積電 ADR(TSM-US) 早盤股價跳水，一度大跌超過 5%，隨後拉回至百元附近震盪。
儘管近期AI人工智慧需求增長，不過台積電表示，受總體經濟情勢持續走軟、中國需求復甦較預期緩慢，以及客戶更謹慎管控庫存，因此再次下修2023年全年營收。 而在海外設廠進度，台積電坦言，在美國亞歷桑納州正在建造的第1期晶圓廠遭遇挑戰，原訂2024年底量產，將延後至2025年。
半導體業界最關注的台積電法說會於今日（7/20）下午登場，由總裁魏哲家和董事長劉德音領軍，魏哲家坦言雖然市場AI需求增加，但不少客戶仍面臨庫存調整壓力，加上中國需求復甦進度緩慢，因此今年晶圓代工產值將下修15%到17%，劉德音則提到說台積電正全力衝刺海外設廠藉以提高客戶信任，但美國亞利桑那州廠進度落後，恐怕得延到2025才能量產。
台積電法說會第二季成績下滑，全年美元營收下修10%，不過，台積電在面臨全球經濟走緩、通膨居高、產業調整庫存、海外設廠等嚴峻考驗之下，依舊承諾長期獲利及毛利率目標均可達成，向市場展現強大的信心，應可化解部分雜音。不過，維持美元計價年複合成長率15%至20%目標不變，重申長期毛利率達53%以上、股東權益報酬率高於25%，充份展現台積電超強經營管理能力。 台積電也宣布調整股利政策，先前的法說會中，台積電談到股利政策都是強調可持續性，這次表態由可持續性轉向每股現金股利穩定增加，且明年就要發出12元現金股利。增加現金股利對股東來說是好事，也是過去市場期盼的，股利政策的調整對台積電持股信心的挹助有多大，法說會後值得好好觀察。
魏哲家說，今年營運雖具挑戰性，但在5G和HPC產業大趨勢的支持下，運算需求的大規模結構性成長，將持續推動對效能和節能運算的更多需求，而這些皆需要使用到先進技術，預期未來幾年的美元營收，維持15％至20％的年複合成長率。
台積電今天舉行法人說明會，受通膨、高利率因素影響，終端需求不如預期，客戶下單謹慎，台積電調降今年晶圓代工業產值預估，並下修營運目標，預估今年美元營收恐減少10%。 台積電今年營運遭遇逆風，不過總裁魏哲家看好人工智慧（AI）處理器需求可望高度成長，將驅動第3季營收回升，並預期在5G和高效能運算（HPC）大趨勢下，未來幾年美元營收年複合成長率將達15%至20%。 第3季人工智慧相關需求增加，3奈米製程業績可望強勁成長，將可減緩客戶持續調整庫存影響，季營收將約167億至175億美元，以中間值171億美元計，將季增9.1%，毛利率約51.5%至53.5%，營業利益率約38%至40%。 3奈米在高效能運算（HPC）和智慧手機應用驅動，下半年可望強勁成長，2023年營收貢獻中個位數百分比（約4%至6%）；升級版3奈米預計今年第4季量產；2奈米如期於2025年量產；適用於HPC的2奈米背面電軌方案2026年量產。 中央處理器（CPU）、繪圖處理器（GPU）和AI加速器等執行訓練和推論功能的伺服器AI處理器，需求約占台積電總營收的6%；預期這項需求在未來5年將以近50%的年複合成長率增加，在台積電營收的占比將增加到低十位數百分比（11%至13%）。
公司主力製造的ASIC，受到AI、Turnkey業務等刺激，上半年繳出不錯成績外，法人預估，下半年營收表現也將隨著量產貢獻的放大帶動，將優於上半年水準，全年營運將寫新高。 世芯-KY(3661)，六月營收26.10億台幣，上半年營收為136.45億，年增144.25%，創歷史新高，第一季EPS為8.09元，自2022年六月以來，每月營收年增率皆為正數。   中砂(1560)六月營收5.2億台幣，上半年營收為31.38億，年減10.43%，第一季EPS為1.24元。   中砂為台積電上游，主要製造再生晶圓與鑽石碟，雖然營收仍受到半導體庫存的影響，但是隨著三奈米與五奈米的拉貨，可望在AI的挹注下，帶動產能利用率，使下半年優於上半年。   力旺為嵌入式非揮發性記憶體矽智財(eNVMIP)供應商，今年上半年受到去庫存化的影響，考量到收取權利金的時間差，衝擊公司獲利，首季EPS為近四季低谷，不過公司表示不擔心營收成長性問題，因為權利金是長長久久的事，有信心達成營業利益率70%長期目標。   台積電有望帶動台股下半場   台積電六月營收為1,564.04億台幣，年減11.07%，上半年營收為9,894.74億台幣，年減3.49%，上半年不敵消費性電子的蕭條，以及去庫存化的影響，第二季自結營收為4,808.41億元，季減5.46%，符合財測。   不過市場預估，今年與AI相關的營收，包括GPU、CPU和ASIC比重恐怕仍低於10%，實際對營收貢獻效益尚低，台積電在第一季法說會也持相同看法。   ※理財周刊1195期更多精采文章： ◎發行人語＞美元跌 萬物漲 ◎封面故事＞美台超級財報週、蘇姿丰來了 AI再起 留意電能 ◎理財我最大-寶山會客室＞錢進法拍屋 達人：小細節更要留意 ◎理善大家來＞我玩音樂，夢想卓越 I love I care ◎全球理財觀＞震盪是為了走更遠的路 電腦股的價值重估行情 ◎編輯室觀點＞聚焦7月20日台積電法說會 台積電概念股水漲船高？
從2022年至今，半導體產業面臨逆風，庫存去化持續，且尚未看到顯著的需求回暖，也讓國際大廠包括英特爾、美光、Google、亞馬遜、微軟、Meta等，紛紛進行裁員或是人事凍結，進而降低營運成本，對此，台積電（2330）今（20）日強調，今年招募超過6,000名新進同仁的方向沒有變。
【一周重點】07/17～07/21 本周台股重點回顧 本周國際盤來看，陸續進入幾家關鍵廠商的財報公布，像是特斯拉的財報部分，自有的車輛生產量持續上升，自動駕駛用的FSD的晶片Dojo已於7月開始量產，後續神經網路的信練速度會加快，也會採用Nvidia的方案進行；充電部分，福特、通用、Benz等車廠已陸續註冊使用充電樁；人形機器人部分，Optimus預計在11月進行測試，2024年將會進入工廠執行任務。 台積電部分，展望略低於市場預期，但毛利率符合預期，全年由於景氣較原先預期的差，下修美元營收致衰退雙位數；儘管有AI的貢獻，仍難以填補終端消費需求不佳下滑的部份；先進製程按計畫進入量產，關鍵的CoWoS產能在2024年會成長一倍，已因應客戶需求，其中最大的需求來源就是Nvidia的H100。 台積電周四法說公布略優於市場預期的第2季財報，EPS 7.01元，但釋出中性偏負面的未來展望，由於大環境前景不佳，客戶持續調整庫存，預估第3季營收約季增9.1%，且第二度下修全年美元營收至衰退約1成。
證交所統計顯示，外資今天（21日）賣超上市股289.24億元，投信也站在賣方，僅自營商小買30.25億元，合計三大法人單日賣超總金額285.59億元。但是外資砍股票不手軟，根據證交所資料，外資賣超上市股289.24億元為連2賣，賣超第一、二名為聯電與台積電，聯電遭外資大賣2.4萬張，台積電被賣超2.3萬張，造成兩檔個股股價躺平。 投信法人對於中興電的利空也是先賣再說，統計投信21日賣超第二大是中興電，賣超張數1.6萬張，僅次於開發金的賣超2萬張。
台積電法說昨釋出展望不佳利空，ADR重摔逾5%，拖累台股現貨，加權指數今天同步重挫，三大法人合計賣超台股285.59億元，其中外資大賣289億元，聯電、台積電居外資賣超之冠，分別遭賣超24,159張、23,121張，估算外資一口氣從台積電套現約130億元。 台積電昨天在法說會二度下修今年營運目標，今天股價最低一度下挫到557元，終場收在560元，下跌19元，跌幅3.28%，盤後公布外資賣超2萬3,121張，套現約130億元。
台積電在周四（7月20日）的法說會二度下修財測，讓投資人悲嘆「法說會變法會」，不但台積電ADR走跌逾5%，周五更成為台股最大壓盤力道，台積電股價早盤一度跌近4%，最低來到557元，台股也陷入萬七保衛戰。 對於台積電在法說會上示警「終端市場需求疲軟」、「除了AI以外都不好」的負面消息，主要外資券商仍給予台積電股票「買進」或「優於大盤」的評價，且多數維持股票目標價在600元到740元的區間不變，僅兩家外資小幅下修台積電股價目標價。 儲祥生分析，過往就出現過因為三星削價競爭，台積電的客戶高通改下單給三星的情況，就連蘋果手機都變不太出新把戲的情況下，手機與電腦晶片的升級幅度與腳步可能放緩，給競爭對手趕上的機會，台積電必須特別小心。 在AI的部分，不管是Nvidia或AMD都說過：「沒有台積電不行」，儲祥生認為從此點來看，長線上台積電是一檔可以買進的股票，只是無法期待像其它AI概念股一樣有翻漲好幾倍的成績。
對此，分析師黃文清指出，「萬七關卡」以及台積電後勢成為未來觀望重點，而強勢指標股華碩搶攻AI商機，股價開高衝上漲停板，仍建議投資人態勢保持謹慎、保守，指數可能會在區間震盪整理。
[FTNN新聞網]台積電美國亞利桑那州廠4奈米量產時程延至2025年，半導體產業專家表示，這顯示美國建廠難度高的實際情況，並印證了台積電創辦人張忠謀對於美國推動半導體在地製造的看法，不僅缺人才，成本也昂貴。 劉德音表示，美國亞利桑那州廠自2021年4月開始興建，第1期晶圓廠進入處理和安裝最先進及精密設備的關鍵階段，但在半導體設施中能熟練地安裝設備的專業人員數量不足，須從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，培訓當地技術員工，影響4奈米量產時程延遲。
[FTNN新聞網]美股好壞參半，台積電今天股價跳水，指數今天開低走低，早盤一度失守16900點，在AI概念股支撐下，尾盤跌勢收斂，收盤下跌134.19點，收在17030.70點；週線收黑，單週下挫253.01點。
美股好壞參半，台積電今天股價跳水，指數今天開低走低，早盤一度失守16900點，在AI概念股支撐下，尾盤跌勢收斂，收盤下跌134.19點，收在17030.70點；週線收黑，單週下挫253.01點。
緯創（3231）開盤時跌4元至130.50元，後續一路上衝，尾盤亮燈漲停，收在147.50元；廣達（2382）走勢相同，尾盤收漲7.10%，股價來到226元；神達（3706）漲5.34%、英業達（2356）漲7.54%、技嘉（2376）漲5.74%、緯穎則漲9.21%。
分析師表示，短線市場波動大，預計AI概念股輪漲，引領趨勢不變。
台積電法說會二度下修全年營收，電子業旺季將持續受到庫存調整衝擊，台積電ADR大跌5%，美股也收低，台股今天（21日）早盤直接跳水急跌超過300點，市場投資氣氛一度嚴峻。（張佳琪報導） 台積電法說會前，外資出具的報告已透露營運展望將下修，但美元營收全年下修一成，仍讓市場驚訝，且庫存調整陰霾籠罩下半年，台積電ADR應聲爆跌，美股科技類股因特斯拉與台積電ADR的衝擊，跌勢都很重，費城半導體指數大跌逾3%。
民視新聞／葉為襄、葉純豪 台北報導 台積電昨天（7月20日）法說會，二度下修展望，加上美廠缺工受阻，導致美股標普、那指都因為台積電ADR和特斯拉大跳水收黑，今天（7月21日）台股開盤慘兮兮，一度下挫近300點，其中台積電大跌19元，也摜破萬七關卡，還好盤中因為生技股和金融股強勢撐盤，跌幅收斂。
台積電昨天召開法人說明會，預期今年美元營收恐將減少10%，總裁魏哲家表示，雖然人工智慧（AI）需求強勁，但無法彌補經濟情勢、中國經濟復甦情況及終端需求成長不如預期影響，台積電今天開盤跳空下跌19元、以560元開出，跌幅超過3%，盤中跌幅收斂，股價在562元間整理。
台積電美國存託憑證(ADR)應聲重挫逾5%，今天(21日)台北股市一早開盤，台積電股價重挫19元以560元開出，跌幅逾3%，大盤一度重挫逾300點，所幸跌勢未再擴大。萬寶投顧執行長王榮旭說：『(原音)以今天台股開低走高的局面，主要反映就是說台積電下修全年度的營收，不過，其實市場老早就有預期，很多家的一個外資報告就已經先行透露，所以其實市場來講的話，反映雖然是有，但是也有大部分是把它當成是一次性的一個利空出盡。
台積電昨（20）日召開法說會，董事長劉德音拋出重點消息，指出美國亞利桑那州廠建設進度遇挑戰將延宕、3奈米量產稀釋毛利，全年營收可能下滑，台積電股價今聞訊大跌逾3%，台積電ADR也重挫。 台積電（2330）今（20）日公布第二季財務報告，合併營收約4808.4億元，稅後純益約1818億元，季減12.2%，年減23.3%，每股盈餘為7.01元（折合美國存託憑證每單位為1.14美元）。
7月20日法說會上，台積電總裁魏哲家表示受到總體經濟疲軟、中國復甦不如預期的影響，進一步衝擊到半導體市場，也讓台積電的營運展望全面調整。延遲的主因，台積電財務長黃仁昭說明，是因為美國廠缺乏先進設備所需要的人才，「所以我們（台灣）需要有一批人過去，把這樣的知識傳授過去。魏哲家則表示，由於AI伴隨著先進封裝技術COWOS的需求，「我們無法100%滿足客戶的需求，所以短期要盡快提高我們的產能。」黃仁昭表示，面對當前的營運挑戰，台積電仍看好半導體與AI長期發展趨勢，並堅守對於股東長期毛利率53%的承諾，「技術領先、定價策略、成本控制，用很多方面去達成。
晶圓代工龍頭台積電昨天(7/21)再次下修全年美元營收展望，由年初預估持平或微幅成長，第二季法說會時下修至較去年衰退1～6％，又再下修為衰退約10％，一舉引爆ADR賣壓，知名半導體評論家陸行之今早也發文表示，「英特爾以前厲害的是技術擠牙膏，昨天終於領悟到什麼叫做擠牙膏營收指引下修」，他還說，「一年擠三次，一次擠一點，不知道今年擠完了沒，明年還要不要再擠一下。
終端需求成長低於預期，庫存調整將延至第四季，因此，台積電二度下修2023年美元營收目標，衰退幅度擴大至10％。（圖片來源／信傳媒） 台積電的獲利大幅放緩表明全球半導體市場復甦速度慢於預期，業內人士預計至少要到 2024 年才會全面回升，意味說全球晶片市場的低迷將持續2023全年。 二度下修今年營收目標 台積電7月20日下午舉行2023年第2季線上法人說明會，公布第2季營收為台幣4808.4億元，季減5.5％、年減10%，每股盈餘7.01元，淨利台幣1818億元，年減23.3％，合乎市場預期。 魏哲家坦言中國經濟復甦速度、終端需求成長低於預期，庫存調整將延至第四季，因此二度下修2023年美元營收目標，衰退幅度擴大至10％。 台積電總裁魏哲家證實「AI客戶相關需求強勁，但仍不足以抵銷總體經濟環境疲弱的影響，因此下修今年營運目標，美元營收預期縮水10％。 AI的貢獻需要時間醞釀 英國科技研究公司Omdia預期，谷歌、蘋果、臉書、亞馬遜和微軟在2024年至2026年對數據中心投資每年將增加約25％，每年的增速將比之前10％左右的年增速加快。
在台積電的領跌下，大型電子股部份連袂走弱，聯發科 (2454-TW) 和日月光投控 (3711-TW) 均跌逾 3%，國巨 (2327-TW)、欣興 (3037-TW)、聯電 (2303-TW)、聯詠 (3034-TW)、廣達 (2382-TW)、南亞科 (2408-TW)、瑞昱 (2379-TW)、大立光 (3008-TW)、台達電 (2308-TW) 等均遭壓在盤下。 不過，仍有強勢的族群表態，散熱相關股不受衝擊，持續走強，力致 (3483-TW)、尼得科超眾 (6230-TW) 亮燈漲停，泰碩 (3338-TW)、建準 (2421-TW) 均漲超過半根停板，協禧 (3071-TW)、業強 (6124-TW) 和雙鴻 (3324-TW) 漲幅在 2% 上下。
其實，台積電法說會前，市場就預期可能再度下修全年展望，不過，台積電強調庫存調整將於第四季結束，且看好AI相關應用，而外資也力挺台積電，認為可視為利空出盡，並看好3奈米將加持台積電下半年到2024年表現。 雖然台積電二度下修全年美元營收，但有5到7家外資出具最新報告力挺台積電，認為可視為利空出盡，並預期景氣下半年將溫和回升，屆時將加速台積電2024年表現，也看好AI趨勢帶給台積電的營收獲利表現，尤其外資普遍認為台積電3奈米會從今年下半年到2024年有強勁成長，其營收規模可能會超越5奈米，因此有美系外資買進台積電，目標價650元，部分認為將超過7字頭，最高目標價來到718元。
台積電（2330）美國新廠延後量產之際，全球半導體景氣復甦狀況不如預期，國際大廠陸續裁員或人事凍結以節約成本，法人昨（20）日關注台積電新人招募腳步是否同步放慢，台積電強調，今年底招募逾6,000名新進員工的方向不變。
據《MarketWatch》報導，方舟投資管理公司（ARK Investment Management）旗下的自動化科技與機器人ETF（ARKQ），賣出將近7萬2519股的通用汽車（GM）持股，接著逢低購入台積電ADR 2萬8909股，增持幅度接近20%，若以20日收盤價97.86美元計算，這次砸有283萬美元（約新台幣8830萬元）；事實上，「女股神」伍德（Cathie Wood）旗下方舟6月已三度加碼台積電，3次總計共砸下1500萬美元（約新台幣4.7億元）。
南投九族文化村週六人潮滿滿滿，不管是坐小火車還是排隊等著搭纜車都是人，明明不是連續假日，園區遊客人數一天湧入上萬人，原來7月22日台積電舉辦員工家庭日，來自不同廠區的員工們帶著家人到南投一日遊，高溫酷暑孩子們玩水最樂！」 台積電到南投舉辦企業家庭日，有外縣市員工直接地圖搜尋附近住宿，好幾家業者7/21或22日都有台積電員工入住，創造了一波在地住宿商機，接下來還有三梯次的員工家庭日，九族文化村說都會提前在官網告知，台積電沒有包場，一般民眾也能入園，所以遊客規劃行程時，最好查一下會不會和企業員工家庭日撞期，避免自己也塞在這萬人車陣中！
中國證券公司華泰證券發布研究報告表示，通過台積電（2330）近日公布的業績可看出，當前AI相關需求佔比偏低，無法完全彌補手機、PC、服務器等下游應用的需求下滑；且去化庫存進度低於市場預期，庫存調整可能持續到年底。 華泰證券指出，通過這次業績看到當前AI相關需求目前佔比還較低，無法完全彌補手機、PC、服務器等下游應用的需求下滑；去庫存進度低於市場預期，庫存調整可能持續到年底。
台積電表示，美國廠量產時間延宕，主要是熟練安裝設備的人員數量不足，已從台灣調派以培養當地技術員工，但相關4奈米製程技術量產將從原先的2024年推遲到2025年，台積電強調這是短期的挑戰，認為還是能實現長期毛利率53%的目標。 其實，無獨有偶，台積電赴德國設廠雖還沒定案，但董事長劉德音之前就透露對供應鏈和人力資源比較擔心，但當地政府承諾會解決並建立起來，像是人才培訓的部分，可能會有德國交換學生來台受訓，且表示德國是很不一樣的制度，即便還沒建廠，但台積電HR（人資）已經先行，主要是針對董事會、公會、人才供應等已經在做準備。
台經院產經資料庫總監劉佩真指出，「現階段其實比較缺乏，在安裝設置相關的設備專業人才，所以也凸顯，要實行各國在地化生產，可能會面臨到的難題。
這幾個月，AI帶來的新契機，讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山。 AI帶來的大機會，從黃仁勳的Nvidia，蘇姿丰的AMD，加上不可或缺的台積電，及AI伺服器大產業鏈，台灣尋尋覓覓找了很久的，從一個人武林的護國神山，現在AI供應鏈可能加速催生台灣的護國群山！   由謝金河發佈於 2023年7月21日 星期五轉大人：台灣的另一個護國群山隱然成形 這些年，台積電迅速崛起，市值拉升至15兆台幣，成為大家朗朗上口的護國神山，台積電也拉大與其他公司的差距，於是，又有人稱台積電形成「一個人的武林」。
台積電（2330）法說會二度下收美元營收至衰退1成，台積電ADR當晚重挫5%，有「女股神」之稱伍德（Cathie Wood）旗下方舟投資管理公司（ARK Investment Management）則逢低進場，買進2萬8909股，增持幅度將近20%。
有分析師指出，台積電技術面是有一點利空出盡的味道，但還沒完全成熟，得再觀察一下，因此下周台股表現預料將像本周類股輪動的狀況，檯面上的熱門股都可以留意，但要注意不要過多追逐，因為大家都急著做短，建議等整體風向比較穩了，再來積極操作比較安全。 艾綸指出，台股週五跌幅收斂，主要功臣在電腦周邊與AI相關，開低後一路向上拉抬，投資人要關注現階段資金流動非常快速，因此以上飛機零組件、造紙、航空、觀光、生技、電腦周邊或是主流AI族群都可以關注，但重點是當它上漲時，不要做過多的追逐，因為這段時間大家都急著做短，那就不要也跟著追來追去，等整體風向比較穩了，例如走高後穩穩續漲，那時候再來積極操作比較安全，否則這段期間還是保守操作比較妥當。
不過這幾個月，由於AI帶來的新契機，讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，讓謝金河有感而發，寫下「這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山」。 謝金河分析，到今天為止，廣達市值跑到8730億，搖身變成全台第六大企業，台達電排第四，已經到達300億美元，緯創及緯穎創造7600億台幣市值，光寶科技也到3458億，整個ICT產業，就像是林憲銘說的價值被低估，這幾個月，他們像是在衝浪一般，身價翻了好幾番，這是本益比的提升。 最後，謝金河強調，「AI帶來的大機會，從黃仁勳的Nvidia，蘇姿丰的AMD，加上不可或缺的台積電，及AI伺服器大產業鏈，台灣尋尋覓覓找了很久的，從一個人武林的護國神山，現在AI供應鏈可能加速催生台灣的護國群山！
據《MarketWatch》報導，方舟投資管理公司（ARK Investment Management）旗下的自動化科技與機器人ETF（ARKQ），賣出將近7萬2519股的通用汽車（GM）持股，接著逢低購入台積電ADR 2萬8909股，增持幅度接近20%，若以20日收盤價97.86美元計算，這次砸有283萬美元（約新台幣8830萬元）；事實上，「女股神」伍德（Cathie Wood）旗下方舟6月已三度加碼台積電，3次總計共砸下1500萬美元（約新台幣4.7億元）。
台積電稱，因全球經濟衰退影響，客戶對終端市場需求下降，並持續性調整庫存。台積電財務長黃仁昭表示，進入 2023 年第三季度，他們預計業務會因 3 納米晶元受到推進，這可部分抵消客戶持續性的庫存調整。蘋果通常在 9 月發布新款 iPhone，代表蘋果很可能在第三季度向台積電訂購晶元。 台積電董事長劉德音說，因熟練工人短缺，亞利桑那州的建設受阻，公司可能要從台灣臨時調入有經驗的技術人員。
中國證券公司華泰證券發布研究報告表示，通過台積電（2330）近日公布的業績可看出，當前AI相關需求佔比偏低，無法完全彌補手機、PC、服務器等下游應用的需求下滑；且去化庫存進度低於市場預期，庫存調整可能持續到年底。 華泰證券指出，通過這次業績看到當前AI相關需求目前佔比還較低，無法完全彌補手機、PC、服務器等下游應用的需求下滑；去庫存進度低於市場預期，庫存調整可能持續到年底。
台積電在本周法說會宣布，美國亞利桑那設廠遇到挑戰，目前能熟練安裝半導體設備的專業人員不足，導致建廠進度落後，4奈米製程量產時間將推遲至2025年。對此，經濟部長王美花今（7/22）接受媒體訪問表示，台積電在各國設廠速度快慢不一，若有需要，經濟部將協助台積電克服問題。
台積電在本周召開法說會，再度下修財測，並延長美國廠量產時間，超微執行長蘇姿丰旋風來台，並在台灣舉行創新日，另外， 6 月外銷訂單年減 24.9%，連續 10 個月負成長，以下是本周大事回顧： 台積電二度下修今年美元營收至衰退 1 成 亞利桑那州廠量產時間延至 2025 年 晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 20 日召開法說，總裁魏哲家表示，半導體供應鏈庫存去化時間較原預期長，AI 需求強勁，不足以抵銷需求疲弱的影響，再度下修對今年晶圓代工產業及台積電營收預估，美元營收由衰退 1-6% 下修至約 10%。
台積電表示，美國廠量產時間延宕，主要是熟練安裝設備的人員數量不足，已從台灣調派以培養當地技術員工，但相關4奈米製程技術量產將從原先的2024年推遲到2025年，台積電強調這是短期的挑戰，認為還是能實現長期毛利率53%的目標。 其實，無獨有偶，台積電赴德國設廠雖還沒定案，但董事長劉德音之前就透露對供應鏈和人力資源比較擔心，但當地政府承諾會解決並建立起來，像是人才培訓的部分，可能會有德國交換學生來台受訓，且表示德國是很不一樣的制度，即便還沒建廠，但台積電HR（人資）已經先行，主要是針對董事會、公會、人才供應等已經在做準備。
對此，前立委郭正亮認為，台積電美國廠4奈米表現不佳，對後續的3奈米廠要更慎重考慮，而且派駐美國的員工只有簽約三年，對台積電未來在美發展也是極大挑戰。」 除此之外，郭正亮還提到，台積電員工到美國都是簽3年約，3年滿了搞不好就跳槽，因為台積電美國廠的薪水大概是台灣的2倍，但距離一個小時的英特爾（Intel）是台積電3倍。
台積電董事長劉德音日前在法說會上指出，美國亞利桑那州廠原本預計2024年量產4奈米，但供應鏈傳出當地勞工貴又效率低，導致建廠進度落後，比預定時程延遲1年以上，將由2024年延到2025年。
王美花也表示，台灣整個供應鏈完整、效率非常好，所以台積電的主要產能也好，但台積電在各國設廠的速度快慢不一，若有相關需求，經濟部一定會協助台積電克服相關難題。
台經院產經資料庫總監劉佩真指出，「現階段其實比較缺乏，在安裝設置相關的設備專業人才，所以也凸顯，要實行各國在地化生產，可能會面臨到的難題。
經濟部長王美花今天說，台積電因應國際情勢做全球布局，在各國設廠快慢不同，若有必要將協助台積電克服相關問題。
這幾個月，AI帶來的新契機，讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山。 AI帶來的大機會，從黃仁勳的Nvidia，蘇姿丰的AMD，加上不可或缺的台積電，及AI伺服器大產業鏈，台灣尋尋覓覓找了很久的，從一個人武林的護國神山，現在AI供應鏈可能加速催生台灣的護國群山！   由謝金河發佈於 2023年7月21日 星期五轉大人：台灣的另一個護國群山隱然成形 這些年，台積電迅速崛起，市值拉升至15兆台幣，成為大家朗朗上口的護國神山，台積電也拉大與其他公司的差距，於是，又有人稱台積電形成「一個人的武林」。
台積電（2330）法說會二度下收美元營收至衰退1成，台積電ADR當晚重挫5%，有「女股神」之稱伍德（Cathie Wood）旗下方舟投資管理公司（ARK Investment Management）則逢低進場，買進2萬8909股，增持幅度將近20%。
有分析師指出，台積電技術面是有一點利空出盡的味道，但還沒完全成熟，得再觀察一下，因此下周台股表現預料將像本周類股輪動的狀況，檯面上的熱門股都可以留意，但要注意不要過多追逐，因為大家都急著做短，建議等整體風向比較穩了，再來積極操作比較安全。 艾綸指出，台股週五跌幅收斂，主要功臣在電腦周邊與AI相關，開低後一路向上拉抬，投資人要關注現階段資金流動非常快速，因此以上飛機零組件、造紙、航空、觀光、生技、電腦周邊或是主流AI族群都可以關注，但重點是當它上漲時，不要做過多的追逐，因為這段時間大家都急著做短，那就不要也跟著追來追去，等整體風向比較穩了，例如走高後穩穩續漲，那時候再來積極操作比較安全，否則這段期間還是保守操作比較妥當。
（資料照／取自台積電網站） 謝金河21日在臉書發文表示，台積電近年市值拉升至15兆台幣，成為大家朗朗上口的護國神山，也拉大與其他公司的差距，於是有人稱台積電形成「一個人的武林」；這幾個月，AI帶來新契機，台灣的ICT（資通訊產業）如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山。 謝金河說，台灣資通訊產業一度面臨邊緣化危機，這次AI帶來的新機會，伺服器幾乎排除大陸供應鏈，使得整個產業有如加上渦輪引擎馬達一般，股價，市值都漲到令人不敢想像的地步。 謝金河表示，現在台達電，廣達，緯創集團實力已逐漸逼近Dell及HP，這兩家PC時代的巨人，很可能被台灣的供應鏈超車；在香港上市的聯想，一度把台廠邊緣化，現在聯想集團市值1029億港元，大約只有4000億台幣，跟緯創旗鼓相當；幾年前，台灣的ICT廠幾乎看不到聯想車尾燈，現在已經超車了。
不過這幾個月，由於AI帶來的新契機，讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，讓謝金河有感而發，寫下「這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山」。 謝金河分析，到今天為止，廣達市值跑到8730億，搖身變成全台第六大企業，台達電排第四，已經到達300億美元，緯創及緯穎創造7600億台幣市值，光寶科技也到3458億，整個ICT產業，就像是林憲銘說的價值被低估，這幾個月，他們像是在衝浪一般，身價翻了好幾番，這是本益比的提升。 最後，謝金河強調，「AI帶來的大機會，從黃仁勳的Nvidia，蘇姿丰的AMD，加上不可或缺的台積電，及AI伺服器大產業鏈，台灣尋尋覓覓找了很久的，從一個人武林的護國神山，現在AI供應鏈可能加速催生台灣的護國群山！
財信傳媒董事長謝金河昨（7/21）於臉書表示，AI帶來的新契機，讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山。這幾個月，AI帶來的新契機，讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山。 他寫道，到今天為止，廣達市值跑到8730億，搖身變成全台第六大企業，台達電排第四，已經到達300億美元，緯創及緯穎創造7600億台幣市值，光寶科技也到3458億，整個ICT產業，就像是林憲銘說的價值被低估，這幾個月，他們像是在衝浪一般，身價翻了好幾番，這是本益比的提升。 最後，謝金河說，AI帶來的大機會，從黃仁勳的Nvidia，蘇姿丰的AMD，加上不可或缺的台積電，及AI伺服器大產業鏈，台灣尋尋覓覓找了很久的，從一個人武林的護國神山，現在AI供應鏈可能加速催生台灣的護國群山！
這幾個月，AI帶來的新契機讓台灣的AI供應鏈股價飆漲不停，這很可能又是另一次產業新革命，台灣的ICT如果在這次AI浪潮中跟著而大起，可能形成另一個護國群山。台灣的資通訊產業一度面臨邊緣化的危機，這次AI帶來的新機會，伺服器幾乎排除中國供應鏈，使得整個產業有如加上渦輪引擎馬達一般，股價、市值都漲到令人不敢想像的地步。 謝金河強調，AI帶來的大機會，從黃仁勳的Nvidia、蘇姿丰的AMD，加上不可或缺的台積電及AI伺服器大產業鏈，台灣尋尋覓覓找了很久的，從一個人武林的護國神山，現在AI供應鏈可能加速催生台灣的護國群山，這又是台灣產業再進化的新代表作。
外資指出，AI需求強勁，台積電擴充CoWoS產能將有助亞洲AI市場持續強勁。投顧業者認為，台積電預期未來5年AI業務將以近50%年複合成長率增加，儘管短期面臨逆風，但CoWos產能若能在明年達到雙倍擴充，以中長期角度而言，對台積電未來營收和獲利仍相當看好。 另一家法人則表示，有鑑於全球消費性電子需求未明確復甦，加上3奈米對毛利率造成壓力，使台積電短期獲利面臨下修風險；但仍持續看好台積電為AI運算晶片商機主要受惠的晶圓代工業者，對中長期營運展望維持正向看待。 【台積法說懶人包】全年營收二度下修、海外擴廠遇挑戰 10大重點一次看！
台積電（2330）法說會下修財測導致股價21日回檔，但台股眼前少了一大不確定因素，大型研究機構全面調整對台積電獲利預測，利空出盡、加速趕底味道轉濃，外資最新共識是，放眼2024年投資契機已到，維持U型復甦觀點，強調現在的回檔是最佳買點；美銀證券甚至逆勢上調股價預期、達720元。
台積電（2330）法說會落幕，雖二度下修全年營收財測、引發台股動盪，但會中釋出對人工智慧（AI）樂觀看法，搭配外資全面喊買真正受惠AI大趨勢的ODM廠，緯創（3231）、廣達（2382）、英業達（2356）等指標股目標價再締新猷，刺激多頭以驚人速度重整旗鼓，資金21日迅速轉進，台股盛夏熱浪持續發燒。
由於台積電法說示警，半導體供應鏈庫存去化時間較原預期長，衝擊美股那斯達克、費城半導體指數均大跌，台北股市也連帶受到衝擊，本週最低來到16859點，台積電表示，AI需求強勁，但不足以抵銷終端需求疲弱的影響，這會衝擊到AI概念股的強勢表現嗎？
台積電設廠掀起亞利桑納州房價飆漲效應，特別是台積電所在地的房價急劇攀升，相較三年前漲幅翻倍，引發了廣大公眾的擔憂和疑慮，許多人開始擔心是否已經形成了房地產泡沫。 其次，供需問題也是關鍵，疫情以來工人短缺導致新建項目無法啟動，供需不平衡推升房價上漲，她認為疫情期間這裡房價上漲了30%，雖然2022年5月曾短暫下滑約10%，但今年初又開始回升。 不過，如果有遷居亞利桑納的意願，也許今年是好機會，根據houzeo網統計預測，亞利桑納州的房價可能已逐漸淡化台積電設廠的效應，在今年轉跌。 根據數據，亞利桑納州的現在平均房價中位數為43萬6100美元，同比下降了6.2%。
台積電（2330）法說會下修財測導致股價21日回檔，但台股眼前少了一大不確定因素，大型研究機構全面調整對台積電獲利預測，利空出盡、加速趕底味道轉濃，外資最新共識是，放眼2024年投資契機已到，維持U型復甦觀點，強調現在的回檔是最佳買點；美銀證券甚至逆勢上調股價預期、達720元。
台積電（2330）法說會落幕，雖二度下修全年營收財測、引發台股動盪，但會中釋出對人工智慧（AI）樂觀看法，搭配外資全面喊買真正受惠AI大趨勢的ODM廠，緯創（3231）、廣達（2382）、英業達（2356）等指標股目標價再締新猷，刺激多頭以驚人速度重整旗鼓，資金21日迅速轉進，台股盛夏熱浪持續發燒。
由於台積電法說示警，半導體供應鏈庫存去化時間較原預期長，衝擊美股那斯達克、費城半導體指數均大跌，台北股市也連帶受到衝擊，本週最低來到16859點，台積電表示，AI需求強勁，但不足以抵銷終端需求疲弱的影響，這會衝擊到AI概念股的強勢表現嗎？
台積電去年底在美國亞歷桑納鳳凰城舉辦移機典禮，包括美國總統拜登、美國商務部長雷蒙多、蘋果執行長庫克、輝達執行長黃仁勳、超微董事長蘇姿丰等美國政界、商界大咖雲集，場面風光無比。 至今僅相隔半年，亞利桑那建廠過程已出現各種問題，像是台美工作文化差異、美國廠管理層能力不足、員工宿舍品質和治安不佳、設廠成本高昂、工廠消防安全等問題，皆有待經營團隊一一克服。 台積電發言人高孟華補充指出，目前亞利桑那廠缺乏能安裝半導體精密設備的人員，主要都是供應商，他們能去美國支援的人數和時間都非常有限，都是以短期支援為主。 難題2：美國廠管理層能力不足 劉德音董事長上月接受媒體聯訪時曾坦言：「我們公司某些員工管理能力還不太夠，某些地方的管理出現一些困擾；但是這個東西大家都在學。」 劉德音強調，在台積電全球化佈局策略下，公司的經理人必須具備更高層次的素養；包括加強語言能力、增加對當地文化的了解，並運用更有效的管理方法；以後才能管理來自全世界、不同文化背景的員工。 劉德音指出，美國設廠成本高昂，主要是因為美國半導體產業長年沒有持續投資，當地工人的工作效率不彰，像是電銲工就沒有如台灣工人那麼熟悉上手。 台積電表示，從成本角度來看，海外晶圓廠的設廠成本高於台灣晶圓廠，原因包括海外晶圓廠規模較小、整體供應鏈的成本較高；若與台灣成熟的半導體生態系相比，海外的半導體生態系尚處於早期階段。 台積電強調，會把美國設廠遇到的種種問題記取下來，雖然各國設廠遇到的狀況不一，但台積電會借鏡美國經驗，希望接下來在其他各國的擴廠不要重蹈覆轍。
中時新聞網一位讀者留言表示，以他在德州儀器半導體工作的經驗，一個新廠完工後，各主要製程部門，要完全無縫接軌後，才能開始投片試產，磨合達到良率目標後才能夠正式運作，其中最大的可變因素，在於美國員工的訓練，操作能力成熟度以及團隊精神，但很遺憾的是，團隊溝通合作是美國人最困難的一項，他質疑台積電美國廠2025年能否達到台灣廠水準。 一位從台灣移民美國的網友指出，台積電在美投產延宕危及拜登選情是誇大不實的，沒有太多美國人會關心台積電設廠一事，因為媒體很少報導，目前美媒搏版面新聞多半是川普和拜登兒子官司的負面消息。
（圖／資料照） 輝達在今年第一季財報繳出相當亮眼的成績，營收突破70億美元，甚至財測給出110億美元的誇張成長幅度預期，甚至現在市場消息指出，這數據恐怕還低估，這讓輝達市值不斷往前，成為美國第一家達到上兆美元市值的半導體企業，輝達執行長黃仁勳更是旋風來台，帶動台股突破萬六、萬七關卡，甚至AI伺服器供應鏈只要是能沾上邊，股價全都飛上天。 今年以來，費城半導體指數狂漲45%，幾乎快要回到歷史高點，主要就是生成式AI(AIGC)所帶動的ChatGPT狂潮，這需要大量的GPU提供算力進行訓練，而雲端服務商包括微軟、Google以及亞馬遜都在該領域競爭，並在輝達5月底公布財報後，費半指數大漲22%，遠超標普500指數的漲幅。
由於台積電目前正在日本九州熊本興建首座晶圓廠，玉山金控董座黃男州24日表示，去年7月玉山銀行與日本九州金融集團旗下的鹿兒島銀行及肥後銀行簽署合作備忘錄，肥後銀行目前還特別成立專門服務台積電員工的小組，就是看準台灣的台積電員工將赴當地，不管是買房，或是存款，都可能有需要和銀行有金融往來。 黃男州也表示，玉山銀行在福岡設分行，也是希望和當地包括肥後銀行和鹿兒島銀行合作，一起服務到當地的台灣人，或是日本的民眾到台灣來，有需要金融相關需求時，這時雙方銀行就可以成為平台，讓服務的價值性提高。
就在台積電法說會說白了，美國場延後一年量產，營收目標二度下修，兩大利空衝擊下，台積電ADR上星期四股價重挫超過5%，此時市場封號女股神的方舟投資創辦人伍德，眾人皆退我獨進，公司名義買了2萬8909股，但是股市江湖中有人當她是投資反指標，買什麼跌什麼，這也讓有些網友手腳冒汗，護國神山會不會因為她走山了？
環球時報報導，針對日本正式實施晶片禁令，資深分析師馬繼華提到，日本、荷蘭與美國將大陸排除在全球半導體產業鏈之外，可能會導致全球晶片製造商重新建立供應鏈，因為大陸在半導體原料、零件及封裝上有優勢，且大陸是全球最大的半導體消費市場，銷售額達1804億美元，佔全球的三分之一。
（圖／資料照） 輝達在今年第一季財報繳出相當亮眼的成績，營收突破70億美元，甚至財測給出110億美元的誇張成長幅度預期，甚至現在市場消息指出，這數據恐怕還低估，這讓輝達市值不斷往前，成為美國第一家達到上兆美元市值的半導體企業，輝達執行長黃仁勳更是旋風來台，帶動台股突破萬六、萬七關卡，甚至AI伺服器供應鏈只要是能沾上邊，股價全都飛上天。 今年以來，費城半導體指數狂漲45%，幾乎快要回到歷史高點，主要就是生成式AI(AIGC)所帶動的ChatGPT狂潮，這需要大量的GPU提供算力進行訓練，而雲端服務商包括微軟、Google以及亞馬遜都在該領域競爭，並在輝達5月底公布財報後，費半指數大漲22%，遠超標普500指數的漲幅。
台積電董事長劉德音在上週法說坦言，美國亞利桑那州廠興建面臨一些挑戰，量產時程恐自原訂的2024年底，延後至2025年，由於台積電在當地的建廠行動延遲，先前才從台灣緊急與供應鏈調度500名員工前往當地協助，先前還有美國工程師抱怨台積電隨叫隨到文化、控訴在台積電上班與生活相當殘酷，讓劉德音一度說重話，「但是不願意值班的人，就不要來參加這個產業」。 綜合媒體報導，台經院產經資料庫研究員暨總監劉佩真指出，未來美中兩強對抗的架構不變下，全球半導體產業原先是以自由貿易與各國專業分工模式運作，過往晶片製造生產地在亞洲地區，如今美國要求這些半導體生產線要移往美國，違反市場自由貿易運作機制，這使得很多配套措施都還沒完備，就要讓美國面臨本土半導體供應鏈建立的高度困境，這將付出更大成本。
超微產品目前大多委託台積電生產，《日本經濟新聞》關切在美中衝突等地緣風險升高的情況下，超微是否可能把訂單擴及台積電以外的其他公司，蘇姿丰回應稱，「台積電對我們來說是一個非常強大的合作夥伴，但我們始終對於其他代工廠持開放態度」。 先前曾有韓媒稱超微轉單三星，蘇姿丰才澄清「別相信」，可是她在訪問中又透露，希望保持一定的靈活性，將製造生產分散到不同的地區，只要能滿足技術條件，也會委託台積電位於其他據點的工廠生產，讓供應鏈更加多元化，「日本也是候選名單之一，如果具備先進邏輯製造能力的話，就會納入考慮」。
原PO接著分析，聯電的平均工時其實與台積電差不多，平日大概都是晚上8、9點下班，原則上每個週末都會接到電話，且每個月都會值班一次，但台積電的薪資卻多了一倍，也讓他在6月多時萌生去意，最終也順利拿到offer，只是他卻煩惱「該不該直接衝」？ 不過，也有網友從原PO的煩惱中認為，原PO的個性很可能不適合台積電的企業文化，「我覺得唯一的風險就是連離職都怕被罵，這樣上山撐的住嗎」、「台積讓人受不了的不是工時，而是他的企業文化，如果不擅社交的話來這邊會痛苦到懷疑人生」、「聯電比較輕鬆，有生活品質，建議不要換啦」。
目前在聯電」為題發文，他表示，自己目前在南科的聯電上班，工時跟台積電差不多，每周末都會接到公司電話，一個月值班一次，下班時間約晚上8、9點左右，但因為不是南部人，無法習慣南部生活，每個假日北上回家，還得從南科車站搭區間車到沙崙坐高鐵，這樣來回很崩潰。
道瓊工業指數上漲26.83點，漲幅0.08%，收35438.07點；那斯達克指數上漲85.69點，漲幅0.61%，收14144.56點；S&P500指數上漲12.82點，漲幅0.28%，收4567.46點；費城半導體指數上漲62.94點，漲幅1.70%，收3755.27點。指數方面，16994不破指數都沒轉弱的看法不變，OTC昨天雖然上漲，但未符合轉強條件，今天繼續看能不能延續昨天的攻擊力道。
代工大廠緯創昨日宣布，大陸4間子公司已出清所有立訊普通股持股，共計5639.1萬股，處分損失總計為12億6661.6萬元人民幣（折合約新台幣55.5億元）。
美國科技巨頭本周進入超級財報周，不僅代表AI題材期中考，也將牽動台廠供應鏈後市，德儀公布小幅高於市場預期的二季度營收獲利，而三季度營收及獲利指引持平，但二季度庫存月數續創新高達6.9個月，季增6%，年增66%，資本支出年增三倍到32%， 陸行之指出，華爾街分析師和電源管理晶片產業鏈看到德儀的數字，應該樂觀不起來。 至於AI相關的CSP廠商，微軟公佈二季度資本支出 89.43億美元，季增35%，年增30%，高於彭博分析師預期的78.54億美元，谷歌公布二季資本支出 68.88億美元，季增10%，年增1%，低於分析師預期的79.95億美元 陸行之說明，微軟自從投了ChatGPT之後，資本支出支不手軟，但不知道比一季度多出的23億美元，有多少是被輝達（Nvidia）賺走了。
第一是確保台灣在半導體製程領先地位，特別是關鍵技術，因為台積電所投資的是CoWoS、AI晶片先進封裝技術，有助於拉大台灣在半導體的領先地位，並爭取更多AI晶片訂單，創造更大產業效果跟就業機會；第二是台積電有時間上的壓力，必須在明年第一季交地、下半年動工，因此經過協調後，決定發許可給台積電。
先前台積電才宣布，美國晶片廠的建設進度落後，最近在網路社團，更出現疑似台積電美國工人坐地上滑手機的照片，專家分析，看來進度慢不是沒有原因，甚至還傳出台積電徵台灣粗工到美國工作，月薪高達台幣15萬。」 而實際求證台積電，表示針對網路照片沒有回應，但關於臉書社團的徵才資訊，台積電並不會透過任何，這類型短訊進行招募，然而台積電規劃砸近900億元，在竹科銅鑼園區設先進封裝廠，預計創造約1500個就業機會，求才若渴的台積電，就盼能盡快解決人才荒。
人工智慧（AI）熱潮襲來，為消化各方湧入的訂單，台積電急尋用地要再擴增先進封測產能，覓得竹科銅鑼園區中最後一塊7.9公頃面積用地，規劃投資900億元，興建年產能11萬片的12吋晶圓先進封測廠，預計2026年底完工、2027年第3季投產，可望創造1500個就業機會。 知情人士透露，台積電先前發現先進封測的訂單多於預期不少，依照目前的產能，恐怕兩年內都無法滿足客戶需求，因此急需另建先進封測廠因應，因此台積電才在5月致電經濟部長王美花求救，盼能協助解決用地問題。 經過王美花先向國科會主委吳政忠及竹科管理局了解、溝通後，由行政院副院長鄭文燦召開無數次跨部會協調，發現竹科銅鑼園區工12、工13用地尚無正式租約，但力積電先前曾表達有意在工12擴廠， 因此仍須先和力積電溝通。
因應AI需求，台積電（2330）進封裝產能吃緊，特別是近期AI晶片訂單供不應求，台積電今天（25日）對外證實，因應市場需求，規劃將在銅鑼科學園區，大興土木蓋先進封裝的晶圓廠，這項投資花費將近900億元，並預估會在當地創造大約1500個就業機會。
台積電今指出，因應市場需求，規劃於銅鑼科學園區設立生產先進封裝的晶圓廠，將投資新台幣近900億元，並在當地創造約1,500個就業機會，目前竹科管理局已正式發函，同意台積電銅鑼科學園區的租地申請，並安排進行租地簡報。
受惠AI需求，台積電（2330）擴大先進封裝產能消息不斷，繼6月宣布先進封測六場正式啟用，今（25）日再傳出規劃於竹科銅鑼園區設立先進封裝廠計畫。  台積電先進封測六廠正式啟用 年超過上百萬片12吋晶圓3DFabric產能 台積電Q2法說重點一次看 美國新廠量產遞延、Q3營收估季增9%、明年股利至少12元... 【台積電股東會】海外建廠、先進封裝、國際管理、股利……一文看股東會重點 Yahoo財經特派記者 呂俊儀：資深財經媒體工作者，曾任採訪團隊主管，專訪過長榮集團創辦人張榮發、鴻海創辦人郭台銘，也歷經台積電創辦人張忠謀退休記者會等大事件，堅持產出最專業、富有洞見的新聞。
「護國神山」台積電薪資優渥，是不少人夢寐以求的公司，一名在南科聯電工作的男網友表示，因不習慣南部的生活，應徵台積電新竹廠，成功拿到offer，薪資比聯電多一倍，他卻擔憂有隱藏風險，問網友該衝嗎？ 原PO近日於論壇《Dcard》指出，南漂到南科的聯電工作，一直無法適應南部生活，每個假日搭車北上回家，舟車勞頓讓他崩潰，他日前應徵台積電新竹廠，成功拿到offer，預計下周向主管提辭呈。
一名網友在Dcard中發布貼文，表示收到台積電的offer預計領到後跟老闆提離職，因此好奇詢問，你們建議這樣直接衝嗎？ 原PO接著說，「6月多時候，我覺得這樣不行，這種行為有的蠢 ，一樣工時錢是對家一半，後來有投了去面試，有順利拿到」，因此好奇詢問，們建議這樣直接衝嗎？
不少人工作打拚，只為了將來能夠買房，不過，近期一名網友發文透露，自己工作11年還是買不起房子，反觀自己的弟弟，因為就讀理組，薪水較高，已簽約新屋，讓他感嘆「在台灣選錯組發展落差有多大！ 不是有一個台積電工作的兄弟姊妹很大壓力，是有個會比較的長輩很大壓力」、「你看不到工程師提前五子登科的背後 要付出多少心酸血淚」、「我哥也在GG 還跟同事一起炒房買了三四戶 估計現在資產淨值至少5000萬」、「你的工時可能沒他一半欸，你要確定只有科系差欸 台積電這種特例就沒什麼好講的」、「社會框架非常多，物質層面往往最容易被看見也最好比，比上不足比下有餘，知道自己要的起什麼，負擔自己能要得起或者追求更高的生活都是個人可以的選擇」。
（德國之聲中文網）德國在台協會處長許佑格透露，有著台灣“護國神山”的台積電在未來幾個星期內決定在德國的德累斯頓設廠。 業界之前就普遍估計，台積電將落腳德國東部城市德累斯頓，這裡有“薩克森硅谷”的稱號，聚集著歐洲最大的半導體產業供應鏈，有博世、GF、英飛凌、SAW及X-Fab等半導體企業，從業員工八千人。中央社報道，台積電表示，公司在歐洲正與客戶和伙伴接洽，評估在德國建廠的可能性。
且半導體人才短缺不光衝擊半導體產業，SIA預估美國各行各業將面臨140萬從基層技術人員、工程師到電腦科學家的人才缺口，其中電腦科學家更是缺口最大的職業，幅度達到100萬人。 SIA董事長麥特．強森（Matt Johnson）表示，半導體工人是晶片產業乃至美國經濟成長與創新的動能，並呼籲政府與產業合作克服半導體領域面臨的人才短缺問題，建立堅強的美國半導體人力陣容，解放半導體創新的全部潛力。 半導體缺工也不只是台積電的問題，Intel近年在美國宣佈了數百億美元的投資計畫，亞利桑那州將會有兩座新廠房、俄亥俄州也將有晶片製造基地，隨著這些新廠房完工，Intel也會需要大量半導體人力，先前Intel曾聲稱隨著他們的擴張計畫，未來幾年內將有6,700個半導體領域的新職缺，其中70%是基礎的技術人員。
不少人工作打拚，只為了將來能夠買房，不過，近期一名網友發文透露，自己工作11年還是買不起房子，反觀自己的弟弟，因為就讀理組，薪水較高，已簽約新屋，讓他感嘆「在台灣選錯組發展落差有多大！ 不是有一個台積電工作的兄弟姊妹很大壓力，是有個會比較的長輩很大壓力」、「你看不到工程師提前五子登科的背後 要付出多少心酸血淚」、「我哥也在GG 還跟同事一起炒房買了三四戶 估計現在資產淨值至少5000萬」、「你的工時可能沒他一半欸，你要確定只有科系差欸 台積電這種特例就沒什麼好講的」、「社會框架非常多，物質層面往往最容易被看見也最好比，比上不足比下有餘，知道自己要的起什麼，負擔自己能要得起或者追求更高的生活都是個人可以的選擇」。
即使成本會大幅提高，馬斯克在先進半導體還是倒戈台積電，財經專家黃世聰表示，關鍵在於台積電的CoWoS先進封裝技術領先業界，能夠將所有晶片3D堆疊整合成一顆晶片，降低電流效率與誤差性，「目前只有台積電能做，三星沒辦法做。
原PO透露，他目前在外商公司工作，平均月薪高達120K，但工作地點在台北，食住行開銷都大，即使工作11年還是買不起台北的房子；反觀弟弟比自己晚工作6年，已經簽約竹北的新屋，雖然房價也貴，跟板橋差不多，但因為台積電分紅福利與在公司吃飯開銷小，「就是有底氣不怕斷炊的簽下去」。 底下網友紛紛表示，「台灣職業差別很大，能理解醫生、工程師，這種高學歷高時數高技術擁有高薪資，但無法理解其他行業薪資怎麼那麼低」、「我哥也在台積電，還跟同事一起炒房買了3、4戶，估計現在資產淨值至少5000萬」、「懂你的心情，我也是弟弟的成就比我高很多，明明感情沒有不好，就是覺得自己矮他一截」。
台積電在上週四(20日)法說坦言，今年度營運目標再度下修、年減幅度來到1成，但台積電在毛利率54.1%、營業利益率為42%，都超過財測高標，相比之下，先進製程競爭對手三星電子，第二季獲利狂減95%，甚至在市占率差距也持續拉開，韓媒甚至報導，台積電仍然在市場逆風情況下決定漲價超過1成，三星採用低價策略，卻因為技術與產能落差，依舊拚不過台積電。 報導認為，台積電3奈米製程每片晶圓價格來到2萬美元，甚至先前還有消息指出2奈米每片晶圓價格來到2.5萬美元，但是包括輝達、AMD等廠商都不太可能在涉及AI相關領域的晶片轉單至三星，正是台積電以穩定良率表現、更關鍵的先進封裝技術，掌握住這些客戶訂單，這也使得台積電在半導體產業逆風、客戶砍單的情況下，仍有底氣漲價抵銷市場表現低迷的原因。 三星過往幾年打出的低價銷售策略，的確吸引包括高通、輝達在消費級產品採用三星先進製程的情況，但是在晶片效能明顯輸給同業、在關鍵技術仍得靠台積電提供的情況下，高通的8 Gen 2手機晶片、輝達RTX 40系列顯卡都採用台積電N4製程。
台積電被封為「護國神山」是不少理科學生畢業後擠破頭都想進去工作的地方，一名男網友就分享，他有一個小6歲的弟弟就在台積電上班，雖然比他晚工作6年，但早已在竹北貸款買房；而他雖然月薪超過120K，但在台北工作壓力、開銷也相對較大，至今都還無法購屋，讓他不僅後悔自己當初選錯科系，感嘆「好像唯有念理工（才）得未來」。 原PO說自己月薪雖然不低，平均每月也有12萬元薪水，但他在台北工作，食住行開銷都大，儘管他出社會11年了還是買不起台北房；反觀弟弟在台積電上班，雖然竹北買的新屋跟板橋房價差不多，「但台積電分紅與在公司吃飯開銷小，就是有底氣不怕斷炊的簽下去」，這樣的落差也讓他不禁懷疑，是不是只有念理工科系才有未來？
原PO透露，他目前在外商公司工作，平均月薪高達120K，但工作地點在台北，食住行開銷都大，即使工作11年還是買不起台北的房子；反觀弟弟比自己晚工作6年，已經簽約竹北的新屋，雖然房價也貴，跟板橋差不多，但因為台積電分紅福利與在公司吃飯開銷小，「就是有底氣不怕斷炊的簽下去」。 底下網友紛紛表示，「台灣職業差別很大，能理解醫生、工程師，這種高學歷高時數高技術擁有高薪資，但無法理解其他行業薪資怎麼那麼低」、「我哥也在台積電，還跟同事一起炒房買了3、4戶，估計現在資產淨值至少5000萬」、「懂你的心情，我也是弟弟的成就比我高很多，明明感情沒有不好，就是覺得自己矮他一截」。
美股四大指數28日全面收紅，道瓊工業指數終場上漲176.57點，或0.50%，收在35459.29點。 今日盤面焦點為台積電概念股，辛耘攻高漲停，萬潤、弘塑、台燿漲約3至6%；網通概念股強勢，華星光、中磊登漲停，波若威、前鼎、眾達、智易強漲6至9%。
道瓊工業指數上漲176.59點，漲幅0.50%，收35459.29點；那斯達克指數上漲266.56點，漲幅1.90%，收14316.66點；S&P500指數上漲44.82點，漲幅0.99%，收4582.23點；費城半導體指數上漲83.49點，漲幅2.22%，收3851.76點。 台股方面，夜盤收漲百點且稍早美期電子盤續漲，加上台積電ADR上週五收漲1.52%，加權指數開盤有機會延續上週強勢，而週五OTC延續上漲動能站回全均線，因此今日關注兩個方向，ㄧ是盤勢是否僅由權值股帶動指數強勢，二是OTC能否延續力道，進而帶動萎靡不振的短線多頭家數重新轉強。
但也有網友不看好銅鑼房價，紛紛表示，「銅鑼短期內應該還是炒不起來，附近的機能差竹南頭份還是太多了，大部分人寧可選擇住竹南頭份然後每天通勤」、「銅鑼要快速發展很有限，真正受惠的，往北是頭份跟竹南，往南是后里、神岡、台中市」、「銅鑼沒有重劃區，市容太醜腹地又小，發展受限，很明顯應該要選苗栗市或頭份」、「頭份竹南至少進可攻(竹科、湖口工業區)，退可守(竹南科、竹南頭份工業區)，銅鑼只是當炮灰」。
美股四大指數28日全面收紅，道瓊工業指數終場上漲176.57點，或0.50%，收在35459.29點。 今日盤面焦點為台積電概念股，辛耘攻高漲停，萬潤、弘塑、台燿漲約3至6%；網通概念股強勢，華星光、中磊登漲停，波若威、前鼎、眾達、智易強漲6至9%。
道瓊工業指數上漲176.59點，漲幅0.50%，收35459.29點；那斯達克指數上漲266.56點，漲幅1.90%，收14316.66點；S&P500指數上漲44.82點，漲幅0.99%，收4582.23點；費城半導體指數上漲83.49點，漲幅2.22%，收3851.76點。 台股方面，夜盤收漲百點且稍早美期電子盤續漲，加上台積電ADR上週五收漲1.52%，加權指數開盤有機會延續上週強勢，而週五OTC延續上漲動能站回全均線，因此今日關注兩個方向，ㄧ是盤勢是否僅由權值股帶動指數強勢，二是OTC能否延續力道，進而帶動萎靡不振的短線多頭家數重新轉強。
台股加權指數 7 月維持高檔震盪，合計上漲 229.89 點，不過，大型法人賣超力道升溫，除了外資單月賣超 839 億元，終結連 2 個月買超，投信更賣超 179 億元，創 2021 年 8 月以來單月最大量，以金額來看，以緯創 (3231-TW)、嘉澤 (3533-TW) 均遭賣超超過 50 億元最多，甚至超過台積電 (2330-TW)。
另外，金管會最新統計，今（2023）年上半年，券商買進台股848億，銀行也加碼790億元。
電金權值股方面，台積電開盤一度上漲 8 元隨後走弱，聯發科強勢上漲逾半根漲停板，台達電法說會前夕上漲 4.6%，台塑四寶全數在平盤之上，光寶科早盤一度逼近漲停，盤中賣壓出籠、漲幅收斂至 2%，緯創則下挫逾半根、廣達下跌 1.89%。
台積電慈善基金會以高中職就業博覽會促進青年人才與企業人力需求的雙向溝通及媒合，今年參展企業包括製造工程、科技電子、住宿餐飲及服務零售等產業，預計明年持續號召更多企業夥伴加入、擴大與政府單位合作，同時強化與教師及家長的互動交流，並引導國中學子進行職業探索，做為未來選擇高中或高職的重要參考，期望透過共同發揮產官學力量，激發學子學習潛能、適性揚才，培養一生受用的職涯專業能力。
台積電6月底已公布2022年員工薪資平均數達316萬7000元，比前一年淨增74萬2000元；平均月薪是台灣基本工資的4倍（去年國內基本工資為25,250元）。 近年來企業提倡多元職場環境，台積電女性員工比例從前一年35.4%略減至34.4%，女性主管比例則維持13.3%左右，高階女性主管比例從8.3%下滑至6.1%；新進女性技術人員占比則從21.3%增至23.7%，顯示有愈來愈多的女性願意擔任技術人員或工程師的工作。
[FTNN新聞網]台積電慈善基金會擴大職業引路計畫規模，今年攜手教育部國民及學前教育署及6縣市政府首辦「高中職就業博覽會」，協助學生評估未來發展與媒合職缺，估計逾1.2萬名學生受惠。
另外，台積電持續積極推動綠色低碳供應鏈，與供應商合作方面，為進一步提升低碳轉型能力，今年首推1+N碳管理模式，由台積電擔任領頭企業整合產官學專業資源，鼓勵供應商加速啟動溫室氣體盤查、產品碳足跡計算、能源管理系統導入、節能機會點診斷、淨零路徑設定等碳管理行動，截至7月，已成功協助35家供應商執行48件行動專案。
台積電（2330）美國亞利桑那州廠4奈米廠延至2025年量產，董事長劉德音7月20日法說會坦言，該廠由於安裝設備的專業人員數量不足，面臨挑戰，需要從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，而當地工會領袖批評台積電這是想引進低薪勞工的藉口。 對此，台積電今發布聲明表示，由於台積電正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，需要有熟練經驗的專業人員來執行台積公司亞利桑那州晶圓廠的特定工程，暫時從台灣調派這些專業人員至亞利桑那州支援相關工作，以支持此晶圓廠邁向量產。
AI概念股震盪劇烈，走勢分歧，先前領先拉回整理的個股率先反彈，尾盤在台積電拉抬及金融、運輸類股助陣下，台股收漲67點，守穩在月線之上。
CRIF中華徵信所最新公佈的2023年500大科技業排名調查結果，2022年500大業科技業營收總額首度突破17兆元，達到17兆619億元，較2021年的16兆740億元成長6.15%，創下歷史新高，但稅後純益卻衰退3.73%！ 500大科技業營收前10大企業依次為鴻海精密工業、台灣積體電路製造、和碩聯合科技、廣達電腦、仁寶電腦工業、緯創資通、英業達、聯發科技、友達光電及聯華電子。 CRIF進一步分析發現在2022年科技業經營績效100大企業中，有28家企業為連續三年營收淨額、稅後純益及EPS（每股純益）同步成長的企業。 CRIF指出雖然今年科技產業遇亂流，連台積電也受到國際客戶的影響下修營收成長，不過這都只一時的影響，從科技業28強所代表的產業來看，除了半導體業、IC設計業外，包括印刷電路板業、光電材料及元件製造業，被動元件業，電子零組件業、無線通信機械器材業都仍是景氣轉好時可期待的產業。
上述持股與去年12月底相較，持股變化大，去年12月底前十大持股依序為：台積電29.27％、鴻海3.92％、台達電2.92％、台塑2.55％、聯發科2.33％、中華電2.48％、日月光投控2.13％、富邦金 1.88％、國泰金1.77％、第一金1.74％。
截至美國當地時間31日，台積電ADR下跌1.7%，收在99.15美元，較台北交易股票（2330）溢價10.4%，費城半導體指數上漲0.26%。
台積電（2330）美國亞利桑那州廠4奈米廠延至2025年量產，董事長劉德音7月20日法說會坦言，該廠由於安裝設備的專業人員數量不足，面臨挑戰，需要從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，而當地工會領袖批評台積電這是想引進低薪勞工的藉口。 對此，台積電今發布聲明表示，由於台積電正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，需要有熟練經驗的專業人員來執行台積公司亞利桑那州晶圓廠的特定工程，暫時從台灣調派這些專業人員至亞利桑那州支援相關工作，以支持此晶圓廠邁向量產。
台積電之前法說會上表示，美國亞利桑那州廠量產時間延宕，主要是熟練安裝設備的人員數量不足，已從台灣調派以培養當地技術員工，但相關4奈米製程技術量產將從原先的2024年推遲到2025年。 為此，台積電發出聲明回應，亞利桑那州廠目前正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，需要有熟練經驗的專業人員來執行特定工程，暫時從台灣調派專業人員至當地支援相關工作。
台積電 (2330-TW) 日前透露美國亞利桑那州廠遭遇挑戰，因熟練裝機人才不足，導致量產時間延後，引發當地最大工會之一領袖批評，是台積電想引進低薪勞工的藉口。 台積電並說，目前從台灣調派至亞利桑那州的人數尚未確定，但人數相當有限，且只會短期停留支援特定任務，不影響目前當地 1.2 萬名現場員工配置，也不影響台積電在美招聘工作。
台積電亞利桑那州廠原訂2024年底量產4奈米製程，董事長劉德音於7月法人說明會中指出，第1期晶圓廠進入處理和安裝最先進及精密設備的關鍵階段；但在半導體設施中能熟練安裝設備的專業人員數量不足，須從台灣調派經驗豐富的相關專業人員，培訓當地技術員工，預期4奈米量產時程將推遲至2025年。 台積電對此回應指出，亞利桑那州廠正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，需要有熟練經驗的專業人員來執行特定工程，暫時從台灣調派這些專業人員至亞利桑那州支援相關工作，以支持此晶圓廠邁向量產。
對於當地工會的批評，台積電今強調並沒有將4奈米延後量產原因歸咎於美國工人，而且，也沒有要以外籍工作人員取代當地工作人員。 台積電完整回應如下： 「由於我們正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，我們需要有熟練經驗的專業人員來執行台積公司亞利桑那州晶圓廠的特定工程，暫時從台灣調派這些專業人員至亞利桑那州支援相關工作，以支持此晶圓廠邁向量產。截至目前，從台灣調派至亞利桑那州的人數尚未確定，但人數相當有限，並且他們只會短期停留在亞利桑那州支援特定任務，不會影響目前當地的1萬2,000名現場員工配置，也不會影響台積公司在美國的招聘工作。
美國亞利桑那州最大工會之一、亞利桑那建築貿易協會（Arizona Building and Construction Trades Council）的會長巴特勒 （Aaron Butler）在《鳳凰城商業雜誌》撰寫專欄，反擊台積電（2330）對該州Fab 21廠的美國勞工技能不足、導致投產延後的說法，強調當地勞工40年來為英爾爾建造和裝配晶圓廠，是經驗豐富的勞動力，進而指控台積電不過是利用進度延遲當藉口，想引進可支付較低薪資的外籍勞工。
判決書內容顯示，這位校護的丈夫在台積電擔任主管，年收約有800萬元，他也怒告生教組長，法院亦判賠30萬元。去美國隨便都有」、「能領800萬一定是經理或副理等級的」、「聯發科去年平均薪資都500萬了」、「台灣稅金就靠這群科技大廠撐著，該感恩吧」；也有網友說「40%稅，二代健保補充，實拿應該沒那麼多」、「領這個薪水命是公司的了」。
台積電說明，暫時從台灣調派專業人員到亞利桑那州支援相關工作，但人數有限，並不會影響目前當地的1萬2000名現場員工配置，也不會影響公司在美國的招聘工作，強調絕不會以外籍工作人員取代當地工作人員，且持續優先考慮聘用當地人員。 台積電完整聲明如下： 由於我們正在最尖端且精巧的製造設施中處理最先進和精密設備的關鍵階段，我們需要有熟練經驗的專業人員來執行台積公司亞利桑那州晶圓廠的特定工程，暫時從台灣調派這些專業人員至亞利桑那州支援相關工作，以支持此晶圓廠邁向量產。
