南韓研究團隊近期發表常溫常壓超導體LK-99研究成果，若能經過證實，不只有機會獲得諾貝爾獎，也可能再次掀起「新工業革命」，讓全球科學界為之瘋狂，也引發各界熱議。韓國常溫常壓超導體引發討論 內行人解釋應用環境 超導體是一種電阻為零的材料，於1911年首度由荷蘭物理學家歐尼斯所發現。然而，現在已知的超導體，大多必須在極端低溫與高壓的環境下才能運作，這些限制使得超導體所費不貲，諸多實際應用也不符合成本效益，如何讓超導體更為普及且便於利用，成為全世界科學家們急欲跨越的障礙。   南韓研究團隊今（2023）年7月22日，在論文預印本網站arXiv刊登一篇論文，宣稱成功找出室溫常壓的超導體LK-99，引起全球高度關注。該研究中，測試LK-99的電阻後發現，在60°C以下電阻趨近於0，60°C～105°C電阻緩慢上升，105°C～127°C電阻趨於平緩，超過127°C後電阻值飆升，脫離超導形態；也就是說，LK-99在127°C以下的環境，都具有超導特性。 相關新聞》韓論文稱找出常溫常壓超導體 國際學界多存疑 除了南韓發表超導體相關論文之外，美國佛州奧蘭多泰吉量子（Taj Quantum）公司，也在7月30日發文聲稱，獲得高於室溫的第二類超導體專利。 然而，泰吉量子發布的消息中，僅有一張疑似有黑色樣品塊懸浮於磁體上的照片，並未公布任何與電阻或磁化相關的實驗資料，掀起外界質疑。值得注意的是，若南韓研究團隊針對LK-99的研究為真，將使超導體有機會廣泛落實於各大科技領域；對此，成大物理系助理教授黃建龍認為，未來涉及消費電子及商業領域的元件，可能會從半導體轉向使用超導體，因為超導體沒有散熱問題，也更能達到能源永續的終極目標。
「周杰倫概念股」巨星傳奇以每股4.25港元在香港掛牌，盤中飆漲近5成，終場仍大漲24%收5.26港元，周媽媽葉惠美財富1天暴增近21億台幣，公司除經營周杰倫相關IP與週邊商品，還囊括中國1/4防彈咖啡市場，但招股書指出，與周杰倫的關係也是主要風險。
由於全球防詐需求增加，帶動Gogolook海外市場與多元產品線快速成長，今年上半年營收達3.72億元，較去年同期成長100%，董事長鄭勝丰表示，Gogolook持續努力打造一系列信任科技（TrustTech）解決方案，並佈局台灣、日本、泰國、南韓、馬來西亞、香港與巴西等市場，運用AI與數據技術，建立起東亞及東南亞最大防詐資料庫。 Gogolook（走著瞧）旗下3大產品線包含消費者端與企業端的信任雲服務，以及金融科技為首的商業服務，應用對象不僅涵蓋廣泛的消費者，更涵蓋電信、金融、電商與支付等多元產業場景；在多角化發展方針下，Gogolook持續優化產品組合及營收結構，近年在信任雲服務與商業服務營收快速成長下，佔去年整體營收達6成，打造多元、穩健成長的商業模式。
因應地緣、市場策略需求，「特斯拉新方向就在墨西哥」，周刊1539期就特別專訪富驊(5465)；母公司偉訓(3032)的董事長，尤其在偉訓入主後資源整合，籌碼50%在母公司相當穩定，借力使力完善明星商品推廣海外市場，全力打入印度新能源產品的供應鏈，前往海外設廠手持利器成長動能則是趨勢就是充電樁的市場，有自家獨門孤市「銅鋁排」，除應用電動車外伺服器機櫃也受惠，富驊已通過IATF 16949認證，有助於公司營收獲利增加，積極投資新能源產品，擴展新事業版圖，全世界都在瘋AI而且電動車快速成長下，所需的銅鋁排用量 而偉訓以電競產品用電源居多，受惠高規格運算需要高效能電源供應器，電源供應器概念股多次提到的光寶科(2301)、僑威(3078)也是獲利創新高，今年最強大的話題就是「ESG綠能」跟「AI伺服器」，誰能手持兩者利器？這代表北美前三大電動車製造商互結聯盟；充電樁硬體即將一統江山，未來共用一套充電系統標準，電動車世代集結出發；而且美國政府2月公佈宣布僅限在美製造充電樁利多，75億美元電動車與充電樁補貼大餅，而台達電 (2308)、光寶科 (2301)、飛宏 (2457)這三家台廠直接受益搶進龐大商機；股價扶搖直上都創下歷史新高，先前提到馬斯克的想法不是指單獨銷售車，還有碳權交易也是最大受益者；這一次電動樁統一規格其實也就獨攬麾下生意了，電動樁整合如同當初秦始皇統一天下後統一貨幣，對使用者省了很多麻煩，對台股而言供應鏈會更加集中，此舉未來幾年為特斯拉增加30億美元的電動車充電服務收入。致伸布局車用市場布局除了影像模組之外，包括音響、無線充電等產品都已進入車用供應鏈，貿聯是特斯拉成立初期就開始合作的線束供應商，乙盛KY切入特斯拉供應鏈多年，也打入輕量車零組件訂單，光寶科、飛宏、台達電受惠充電樁、高技(5439)厚銅受惠、廣達是特斯拉電子控制單元（ECU）與先進駕駛輔助系統（ADAS）主力供應商、緯創(3231)車載模組，和大(1536)跟特斯拉合作許久零組件，其他像是電池相關模組線束的貿聯KY，電池材料康普(4739)、華孚….等，還有其他車用供應鏈投資人不仿都可以留意。
蘇姿丰訪台也引爆話題，包括英業達、和碩、佳世達等多檔AI題材概念股，今天都攻上鎖漲停。
像是售票商，解封後一個月，股價一度大漲接近3倍；演唱會硬體商，在海外演出限制鬆綁下，下半年承接超過130場演唱會，也帶動股價在6月時，創下歷史新高。
報導指出，按每股4.25港元（約新台幣17元）、發行1.266億股來計算，籌資淨額約2.45億港元（約新台幣9.74億元），葉惠美持有的股份高達5400萬美元（約新台幣16.93億元），而隨著上市後股價攀升，其持股價值可望再增加，讓葉惠美直接躋身富豪之列。
柴煥欣分析台廠AI供應鏈指出，產業還是方興未艾，其實在AI伺服器占整體伺服器的比重也還不到10%，換言之AI對於台灣供應鏈還是有很大的發展空間，其中受惠最大的當然是晶圓代工龍頭廠台積電（2330），另外系統廠，包括廣達（2382）、技嘉（2376）、緯創（3231）、緯穎（6669）、英業達（2356）等也都是主要受惠廠商，還有IP廠的創意（3443）、世芯-KY（3661）等。」 劉烱德表示，蘇姿丰的談話也有助於強化市場對AI發展信心，相關供應鏈包括晶圓代工台積電、系統組裝的廣達、緯創、英業達、宏碁（2353）、鴻海（2317）、和碩（4938）、技嘉、微星（2377）、散熱模組廠奇鋐（3017）、雙鴻（3324）、IC設計廠群聯（8299）、祥碩（5269）、智原（3035）、威盛（2388）、印刷電路板廠欣興（3037）、金像電（2368）、台燿（6274）、台光電（2383）、封測廠日月光（3711）、辛耘（3583）、京元電子（2449）等都可以留意。
南韓研究團隊近期發表常溫常壓超導體LK-99研究成果，若能經過證實，不只有機會獲得諾貝爾獎，也可能再次掀起「新工業革命」，讓全球科學界為之瘋狂，也引發各界熱議。韓國常溫常壓超導體引發討論 內行人解釋應用環境 超導體是一種電阻為零的材料，於1911年首度由荷蘭物理學家歐尼斯所發現。然而，現在已知的超導體，大多必須在極端低溫與高壓的環境下才能運作，這些限制使得超導體所費不貲，諸多實際應用也不符合成本效益，如何讓超導體更為普及且便於利用，成為全世界科學家們急欲跨越的障礙。   南韓研究團隊今（2023）年7月22日，在論文預印本網站arXiv刊登一篇論文，宣稱成功找出室溫常壓的超導體LK-99，引起全球高度關注。該研究中，測試LK-99的電阻後發現，在60°C以下電阻趨近於0，60°C～105°C電阻緩慢上升，105°C～127°C電阻趨於平緩，超過127°C後電阻值飆升，脫離超導形態；也就是說，LK-99在127°C以下的環境，都具有超導特性。 相關新聞》韓論文稱找出常溫常壓超導體 國際學界多存疑 除了南韓發表超導體相關論文之外，美國佛州奧蘭多泰吉量子（Taj Quantum）公司，也在7月30日發文聲稱，獲得高於室溫的第二類超導體專利。 然而，泰吉量子發布的消息中，僅有一張疑似有黑色樣品塊懸浮於磁體上的照片，並未公布任何與電阻或磁化相關的實驗資料，掀起外界質疑。值得注意的是，若南韓研究團隊針對LK-99的研究為真，將使超導體有機會廣泛落實於各大科技領域；對此，成大物理系助理教授黃建龍認為，未來涉及消費電子及商業領域的元件，可能會從半導體轉向使用超導體，因為超導體沒有散熱問題，也更能達到能源永續的終極目標。
面對國際減碳的標準及倡議，充滿各種艱澀的專有名詞，減碳議題讓企業出現了「碳焦慮」，但今年4月22日世界地球日上，總統蔡英文拋出台灣將成立碳權交易所，並於8月7日正式掛牌上路，台灣股市開始追捧「碳權概念股」，擁有森林碳匯的造紙業股價應聲大漲，一時間市場氛圍從「碳焦慮」進入「碳興奮」的狀態。最早在2005年國際氣候公約《京都議定書》的授權下，聯合國建立了「清潔發展機制」（Clean Development Mechanism, CDM），讓企業可透過聯合國網站購買清潔發展機制核發的碳權，網站還會頒布證書，證明持有碳權所代表的減量成效，開始建立全球碳交易市場。 碳權交易所由台灣證券交易所與國發基金共同出資成立，主要營業項目分成 國內碳權交易 、 國外碳權買賣 、 碳諮詢及教育訓練 等三大項，初期將以碳諮詢及教育訓練業務先行，而國內外碳權交易須待「氣候變遷因應法」相關子法及政策確定後才會進行。 事實上，國際上成立碳權交易所比台灣早了20年，台灣之所以選在今年成立，跟今年1月立法院三讀通過「氣候變遷因應法」有關， 其中「減量額度抵換與交易」相關子法訂定，需搭配碳權交易所 。像是企業透過自願性減碳專案取得碳權（又稱減量額度），可以抵減環評開發增加的溫室氣體排放、碳費抵減，此時碳權就會有轉移、交易或拍賣的需求。不過台灣因為有國際政治問題，無法參與《京都議定書》、《巴黎協定》等聯合國所建立的全球碳交易市場，只能利用國際上獨立機構核發的碳權來降低台灣的碳排量，像是碳驗證標準（Verified Carbon Standard, VCS）、黃金標準（Gold Standard, GS）、美國氣候行動儲備方案（Climate Action Reserve, CAR）、美國碳註冊登記簿（American Carbon Registry, ACR）。 目前本土碳權來自於台灣環保署建立的「溫室氣體減量抵換專案」，自2010年推動以來，共93個案子註冊通過，其中25案已核發碳權、累積2379萬噸碳權。 目前台灣沒有總量管制，因此 台灣的碳權交易屬於自願型碳交易市場 ，但實際碳權交易所要怎麼做？ 清華大學科技法律研究所教授范建得指出，為避免「囤碳」來哄抬碳價， 環保署將限制交易對象，僅依法有抵換需求者（例如環評開發單位或碳費課徵對象），才能在碳權交易所購買國內碳權，以確保價格合理 。 根據世界銀行（World Bank）最新發布《2023碳定價現況與趨勢報告》（State and Trends of Carbon Pricing 2023）指出，自願性碳市場（carbon credit markets）在2022年略為放緩，去年核發的碳權額度4.75億噸（供給）、碳權抵換1.96億個（企業需求）分別下降0.6%、1.3%，主因包含獨立機構申請案量大增拉長審查時間，及各國對於碳抵換加強審查，可能有遞延的狀況。
有「周杰倫概念股」之稱的巨星傳奇，7月13日第一天登陸港股就以5.75港元開出，盤中股價一度暴漲逾45%，雖然股價最後收在5.26港元，但換算高達42.08億港元（166.36億新台幣）的市值，也讓創辦人、周杰倫的母親葉惠美搖身一變為億萬富豪。 根據公司在港交所的申請稿本，巨星傳奇的業務模式有二， 一是經營新零售產品，包含健康管理產品及護膚品等 ； 二是明星IP的創造授權與經營管理，提供各類活動策劃及管理服務、擔任大型演唱會的策劃供應商 。 巨星傳奇專注在健康管理與護膚相關產品，依照公司揭露的財務數據，新零售大部分營收來自2019年上市的「魔胴咖啡」並帶動公司整體毛利率，2019年健康管理產品的收入佔比高達83%，而毛利率維持在71%的水準。 然而，根據《證券時報》報導，巨星傳奇先前「疑似」是多層次直銷公司，公司聘請代理商進行市場行銷與銷售培訓，並訂定相關分銷目標，後被昆山市場監理局以涉嫌直銷，凍結部分經銷商的銀行帳戶。 巨星傳奇選擇了一個很小的產品領域，且過分依賴明星流量，雖然目前有庾澄慶、劉耕宏等藝人加入，但公司未來的發展與上市審查之旅，仍然充滿考驗與變數。
法人認為，近期AI概念股回檔屬於預期範圍內，有利於族群未來長線健康上漲趨勢，建議觀察本月下旬的Nvidia財報與市場展望，目前市場預估正向看待；至於景氣走勢，台灣訂單主要靠AI、高效運算等新興科技支撐，預料明年首季可見到景氣落底反轉。 針對景氣走勢，孫傳恕指出，目前從外銷訂單數據年減超過2成來看，景氣仍相對疲軟，台灣訂單主要靠AI、高效運算等新興科技支撐，儘管面板、筆電等去化庫存速度相對較快，但受到通膨升息遞延效應，加上俄烏戰爭及美中科技戰等不確定因素干擾，影響外銷接單表現，須待年減衰退幅度收斂至1成以內，則是景氣準備向上反轉的信號，預料明年首季可見到景氣落底反轉。
法人認為，近期AI概念股回檔屬於預期範圍內，有利於族群未來長線健康上漲趨勢，建議觀察本月下旬的Nvidia財報與市場展望，目前市場預估正向看待；至於景氣走勢，台灣訂單主要靠AI、高效運算等新興科技支撐，預料明年首季可見到景氣落底反轉。 針對景氣走勢，孫傳恕指出，目前從外銷訂單數據年減超過2成來看，景氣仍相對疲軟，台灣訂單主要靠AI、高效運算等新興科技支撐，儘管面板、筆電等去化庫存速度相對較快，但受到通膨升息遞延效應，加上俄烏戰爭及美中科技戰等不確定因素干擾，影響外銷接單表現，須待年減衰退幅度收斂至1成以內，則是景氣準備向上反轉的信號，預料明年首季可見到景氣落底反轉。
中央大學台經中心執行長吳大任表示，民間消費暢旺，與近來股市攀上「萬七」大關、AI概念股大漲有關；惟AI概念股過熱，現在正處下修階段，加上出口短期很難由負轉正，若依當前經濟態勢發展下去，恐怕會衝擊國內消費市場。
AI 概念股本周賣壓湧現，族群全數重挫，緯創 (3231-TW) 下挫 25.97%、跌幅居台股之冠，緯穎 (6669-TW) 下跌 20.46%，英業達 (2356-TW)、廣達 (2382-TW) 也跌逾雙位數。
AI 概念股本周賣壓湧現，族群全數重挫，緯創 (3231-TW) 下挫 25.97%、跌幅居台股之冠，緯穎 (6669-TW) 下跌 20.46%，英業達 (2356-TW)、廣達 (2382-TW) 也跌逾雙位數。
AI 概念股自今年以來漲勢相當凌厲，除了代工廠緯創、廣達、英業達等全面噴出，ASIC 業者也因市場看好系統廠自研晶片趨勢，獲買盤積極卡位，推升股價自年初以來呈現倍數增幅，不過隨著本益比過高、賣壓出籠，股價也急遽下滑。
AI概念股7月大漲，但這週熱門指標股股價大跳水，許多投資人被套牢，甚至有網友擔心違約交割，發文向大家借錢。
南韓的研究團隊7月下旬於arXiv網站發表論文，宣稱發現了具實用性的常溫常壓超導體LK-99，且製作方法極其容易，引起世界範圍的關注；中國與南韓部份超導體相關的概念股價格也應聲上漲。目前該發表尚未經過同業審查證實，但早已引起世界各地研究人員的興趣，據了解，至少兩家美國國家實驗室和三所中國大學的研究人員，正著手進行更仔細的研究，以應證南韓的實驗結果。
民視新聞／唐詩晴、陳聖翰 台北報導 AI題材火熱，但近期不少熱門指標股股價大跳水，讓短線當沖客直接被套牢，簡直欲哭無淚，甚至有網友怕面臨違約交割，發文向大家借錢，回頭看看休市後的台股表現，AI概念股，除了技嘉、廣達由黑翻紅，包含緯創、英業達的跌勢，依舊沒有收斂。
AI概念股近期中場休息，常溫超導體題材橫空殺出，接棒AI股成為盤面新星，不料還不到一周，就慘遭大翻車，台股相關概念股今（4）日幾乎開盤就跌停鎖死，堪稱「最短命題材」；有網友不解，「買假超導體概念股的在想什麼？不料還沒一個禮拜美國超導公司就因「此超導非彼超導」大跌28.95%；南韓團隊也因研究尚有缺陷要求撤下報告，甚至初步判定LK-99「並非超導體」、還有韓國概念股因暴漲遭警告後暴跌等原因，今日台股相關概念股包括泰銘（9927）、第一銅（2009）、金益鼎（8390）均盤初跌停，一路鎖死。
南韓化學品公司德成（Duksung）、控制系統設備商Mobiis截至2日股價已飆高30%，今（4）日因過度飆漲而遭到警告，如果繼續飆漲、可能會遭暫時停止交易的第二級最高警示。
韓國研究團隊上週宣稱，找到有能源聖杯之稱的「常溫常壓超導體」LK-99，全球超導體概念股漲翻天，連沒有擁有超導體的美國超導公司（AMSC），只因公司有「超導」字眼，股價烏龍狂飆，國內的超導概念股昨（2）日也全數漲停。 但是美國投資人2日回過神來，紛紛殺出導致股價大跌，未料，又傳出韓國研究團隊主要成員李碩裴便指出，論文存在缺陷，目前已向arXiv要求下架。
近日流傳的AI股順口溜：買進緯創 身心受創擁有光寶 秒變三寶抱牢技嘉 找不到家加碼廣達 腦袋阿達重壓緯穎 只能神隱大買雙鴻 濺血落紅狂壓奇鋐 生氣眼紅持有勤誠 乞討唯誠滿手創意 只能回憶歐硬世芯 觸目驚心買華星光 面目無光買滿川湖 滿腦漿糊   
韓國研究團隊上週發表的「常溫常壓超導體」LK-99論文引發全球注目，美國超導公司（AMSC）股價暴衝，國內超導體製作材料鉛、銅礦相關公司，泰銘（9927）、第一銅（2009）、太空梭（2440）和金益鼎（8390）全數在昨（2）日漲停。 這2篇論文曝光後，引起全球科技界與投資界關注，美國超導公司在1日盤前一度飆漲逾1倍，台股也被帶動，2日大盤走勢雖因AI股相繼跳水略顯疲弱，但泰銘（9927）、第一銅（2009）、太空梭（2440）和金益鼎（8390）一眾超導體概念股全數漲停。
中信投顧認為，韓國研究團隊發布在常溫、常壓環境下達到零電阻及完全抗磁性（Meissner effect）的超導體LK-99，若可行的話，將被視為第四次工業革命，可解決IC設計晶片過熱，並提升電力傳輸效能，雖然大規模商業化仍需很長時間，大規模量產及良率也是個問題，但立即引起國際學界關注及掀起投資市場巨浪，美國超導體（AMSC）股價過去五天大漲124.97％，目前盤後股價持續大漲，未來可持續關注各國對LK-99的實證。
台積電持續送員工前往美日協助建廠，1號又有班機載著888名員工與眷屬直飛日本，熊本新廠可望搶得海外新廠量產頭香，但美國亞利桑那建築工會不滿劉德音指責當地缺乏技術工人導致量產延宕，砲轟台積電是為了引進外國廉價勞工，降低工資成本。
林百里看好AI未來日行千里，決定不了隔天股市繼續一洩千里，終場下跌319點，收在16893.73點跌幅1.85%，指數跌破月線成交量4484億元，AI指標股總司令廣達帶頭跌停盟友緯創光寶科緯穎，同樣吃上跌停的排頭，專家分析AI類股激情過後的拉回整理還在繼續，個股短線都修正了3成。」 像是7月31日當沖虧損最多排行前五名，通通AI概念股，技嘉虧了1.2億，還有廣達雙鴻光寶科等等難兄難弟，七上八下的光景，如同2021年最風光的貨櫃三雄，因為疫情加上運價高漲，像是長榮股價，上半年從30元衝上200元，到10月急跌剩不到100元，當時不少當沖客衝浪跟上浪頭，賺了一票風生水起，更多的是來不及在股海滅頂，但是分析師認為當年是因為疫情百年一遇，才讓航運股趁勢而起，但AI產業是長期看好，短期拉回冷靜處理，雖然不宜追高接刀子，不過好漢未必一直吃眼前虧，潮水退了AI的褲子還是穿得住。
工業電腦大廠研華今天召開法人說明會，董事長劉克振表示，研華是人工智慧物聯網與邊緣運算解決方案供應商，AI對研華絕對有幫助，但不是AI概念股；研華股性溫吞，沒有爆紅這回事，短期爆紅可能會害投資人虧錢。 展望下半年，劉克振認為，第3季營收可能年減超過20%，是他在研華這麼多年從沒看過的衰退幅度，主因去年第3季缺貨導致客戶爭相下單、墊高基期，加上中國市場需求下滑影響，預期今年第4季應該會比第3季好一點。 他說，研華提供邊緣運算解決方案，AI對研華絕對有幫助，但商機發酵不會那麼快，他不希望投資人買了股票，萬一爆紅又跌下來，會害人虧錢。
不過，劉克振強調，在 AI 智能技術疊代及淨零永續應用雙重帶動下，將啟動新一波產業革命，預期 AIoT 市場將進入加速成長期，研華也將會擴大對 AI 相關領域的投資，內部已決定大幅導入 OpenAI。
儘管這項發明引發雙包爭議，但常溫超導的新發現，在被美國勞倫斯柏克萊國家實驗室認為理論可行情況下，被列為LU-99概念股的一銅（2009）、泰銘、金益鼎、大山、太空梭今天開盤都亮燈漲停，提供銅合金靶金的光洋科也一度衝上漲停板。 LU-99的發現，帶動美國超導公司（American Superconductor）1日股價收盤大漲60%，南韓、中國大陸的超導體概念股今天股價也持續狂飆，這股風潮也燒進台股，今日第一銅、泰銘、金益鼎、太空梭都成了超導體概念股，同步飆上漲停；光洋科也一度漲停，並爆出5.23萬張大量。
台股賣壓出籠 AI 族群重挫，今 (2) 日開平後一路下挫，終場下跌 319.14 至 16893.73 點，跌幅 1.85%，指數跌破短均、月線，距離季線僅差一百多點，成交量 4484 億元。
目前市場正靜待實驗結果，不過其超導體相關概念股題材搶先發酵，美國超導公司（AMSC）股價暴衝，國內超導體製作材料鉛、銅礦的相關公司，亦獲關注，例如泰銘（9927）、第一銅（2009）、太空梭（2440），金益鼎（8390），連兩天大漲，投資者搶先押寶意味濃厚。 美國勞倫斯伯克利國家實驗室（LBNL）也在美國時間31日，於arXiv上發表論文表示，美國能源部的超級電腦進行模擬計算下，認為LK-99結構理論上確實存在超導性。 這股超導熱也帶動台股相關個股，由於LK-99為銅摻雜的鉛磷灰石，導致銅、鉛概念股也跟著飆升，國內最大鉛合金提煉製造商泰銘、銅片大廠第一銅及絞銅線廠商太空梭昨日直衝漲停，金益鼎也大漲3.89%，華榮、大山、華新則上漲1%至4%。
AI股今（2）日再度跳水，拖累台股走跌，盤中一度重挫逾300點，失守萬七關卡，指數最低來到16907.45點，指標股緯創 (3231）、緯穎（6669）、光寶科（2301）等全都亮燈跌停，廣達（2382）、英業達（2356）、技嘉（2376）股價也全走跌。
韓國團隊上周發表「常溫常壓超導體」LK-99，消息在全球科學界及投資界都引起熱議，市場靜待各國實驗室復現結果，美國超導公司（AMSC）波段大漲逾4成，其中使用的鉛、銅礦亦獲關注，相關概念股題材搶先發酵，泰銘（9927）、第一銅（2009）、太空梭（2440）1日率先強拉漲停，金益鼎（8390）也漲逾8％，押寶意味濃厚。
韓國團隊上周發表「常溫常壓超導體」LK-99，消息在全球科學界及投資界都引起熱議，市場靜待各國實驗室復現結果，美國超導公司（AMSC）波段大漲逾4成，其中使用的鉛、銅礦亦獲關注，相關概念股題材搶先發酵，泰銘（9927）、第一銅（2009）、太空梭（2440）1日率先強拉漲停，金益鼎（8390）也漲逾8％，押寶意味濃厚。
自今（2023）年初70多元，暴增到7月底的264.5元，市值也成功邁過兆元大關，但近來AI概念股有過熱疑慮，市場也擔心會不會泡沫化，昨（31）日AI概念股大跳水，廣達也罕見跌停作收。 林百里今日出席公開活動，國防醫學院、三軍總醫院與廣達電腦的「心電圖AI人工智慧判讀平台」合作簽約發佈會，會上他表示廣達目前針對智慧醫療領域，與國內許多醫院都有合作，簽約只是第一步，未來完善整個產品後，將會成為非常完整的醫療解決方案、成果可期。
投信法人表示，多檔AI概念股昨天弱勢跌停，顯示資金換手，近期AI過熱，恐漲多拉回修正。
台股掀AI主題投資熱，然而上週因股價漲多而陷入震盪，進行輪動輪漲，在本周一緯創出關第二天，股價就受重挫引髮賣壓，與AI相關的概念股廣達、英業達，目前皆呈現輪動輪跌，持續震盪整理。
矽智財大廠創意（3443）率先在開盤跳空打入跌停後，AI概念股中緯創（3231）、英業達（2356）、廣達（2382）等當紅炸子雞也全員吞下跌停，今（1）日表現仍然萎靡，市場關心AI概念股到底還能不能追？ 展望AI後市，美股部分超微AMD和輝達NVIDIA將分別在美國時間本月1日和23日公布財報，市場也關注財報結果將為AI相關股帶來的影響。記憶體族群築底反彈 南亞科強漲逾5% Yahoo財經特派記者 吳珍儀：身處數位原生世代，曾任職網路新聞編譯，現階段主攻科技新聞，期許將複雜資訊以更年輕、貼近生活的樣貌呈現給讀者。
范振鴻表示，關鍵在於，後續的修正幅度，以及時間長短，AI不會是短短幾個月就結束的市場趨勢，因此關鍵是這次修正的過程中，該如何選擇介入的位置，或是時間點以及最重要的介入前必須先瞭解該公司到底受惠AI相關的訂單獲利有多少，而非只有單純的題材。 不過AI指標股緯創的千張大戶則有退場跡象，根據集保結算所資料顯示，緯創千張戶數在7月14日來到今年高點，共有328人，到上週7月28日已連續兩周下滑，來到310人，而剛好也是緯創被交易所關禁閉，股價創高點達157元。
范振鴻表示，關鍵在於，後續的修正幅度，以及時間長短，AI不會是短短幾個月就結束的市場趨勢，因此關鍵是這次修正的過程中，該如何選擇介入的位置，或是時間點以及最重要的介入前必須先瞭解該公司到底受惠AI相關的訂單獲利有多少，而非只有單純的題材。 不過AI指標股緯創的千張大戶則有退場跡象，根據集保結算所資料顯示，緯創千張戶數在7月14日來到今年高點，共有328人，到上週7月28日已連續兩周下滑，來到310人，而剛好也是緯創被交易所關禁閉，股價創高點達157元。
台北市 / 黃傲天 謝鈞仲 報導 今(31)日是台股7月最後一個交易日，加權指數開高走低，早盤一度大漲近200點，但在11點左右，AI概念股開始翻黑，指標股包括廣達、緯創接連跌停，彷彿上演「大怒神」，專家分析，因為AI題材實在太火熱，才會出現拉回修正的狀況；而IP大廠創意先前調降今年財測，也衝擊市場信心，成為AI股這波血洗的主因之一。
其中AI股人氣王緯創，在上週出關後還爆量上漲，但今天開盤沒多久隨即由紅翻黑，更一度亮燈跌停，股價回測141.5元，同樣打入跌停的還有廣達、威盛、技嘉等等。
IC 族群法說過後，股價兩樣情，聯發科 (2454-TW) 主要應用庫存水位已降至正常水準，下半年業務有望逐步改善，逆勢抗跌，終場上漲 4.86%，收在 690 元；創意 (3443-TW) 則下修全年營收增幅，今日開盤隨即摜至跌停價 1635 元。
群益投顧研究部副總裁曾炎裕指出，台股指數震盪幅度擴大，資金行情輪動加快，就目前結構來看，全球AI狂熱是趨勢，短線過熱雖需降溫，股價漲幅鈍化，但並非泡沫化，尤其AI伺服器訂單陸續釋出，營收比重與年增率均維持高成長，加上全球科技巨擘需台灣代工體系合作搶攻AI領域，對台系相關供應鏈具價值重估優勢。
AI即將邁向高速成長，但目前無法彌補景氣下滑對半導體的影響，透過英特爾（Intel）、德儀、與IBM的財報公布可驗證，Intel提到資料中心和AI事業下滑15％至40億美元，伺服器晶片銷售則要至第四季才能恢復；德儀汽車部門表現亮眼，其他終端市場疲弱；IBM則受大型主機銷售下滑拖累。
民視新聞／王嘉琳、張庭翔 台北報導 美國聯準會升息1碼符合市場預期，道瓊工業指數連13紅，台股週四（7月27日）開高走高，收漲79點、收17241點，成交量3496億。
美股周三漲多跌少，連帶台股開高，大漲百點，AI概念股台光電跳空漲停鎖住，碳權議題也激勵造紙類股，漲幅超過6%，華紙、士紙雙雙攻上漲停，台積電也在平盤上，都拉抬指數收盤上漲79點，收17241點，成交量3496億元。
台積電（2330）漲3元至569元，漲幅0.53%；鴻海（2317）跌1元至110.5元，跌幅0.89%；聯發科（2454）漲3元至658元，漲幅0.45%；大立光（3008）漲25元至2165元，漲幅1.16%；台達電（2308）跌2元至358.5元，跌幅0.55%；聯電（2303）則漲1.05元至46.15元，漲幅2.32%。 碳權概念股人氣爆棚，華紙（1905）盤中亮燈漲停，收在31.5元；士紙（1903）也收漲停，股價來到75元；永豐餘（1907）上漲6.69%；正隆（1904）漲5.58%；榮成（1909）、永豐實（6790）、寶隆（1906）漲幅皆逾2%。
美國聯準會 (Fed) 宣布升息 1 碼，符合市場預期，台股今 (27) 日由半導體雙雄同步回神領軍，金融權值股也帶頭衝，AI 概念股續吸引買氣，碳權概念股人氣強強滾，指數盤中一度漲逾百點，重返 17200 點關卡，預估今日成交量將放大至 3400 億元。
台新投顧副總經理黃文清受訪分析，台股今天開高，顯示投資人在美國聯準會利率決策結果出爐後，短線內觀望情緒消散，AI概念股在題材發酵下，持續吸引買氣；台灣碳權交易所將在8月開始營運，使造紙類股也成為盤中主流族群；而亞洲生技大會今天登場，相關議題也成為今天市場焦點。
民視新聞／唐詩晴、張庭翔 台北報導 台積電上周法說會，釋出壞消息，加上外資賣超、台幣貶值，影響周一（7月24日）台股表現，開盤小漲6點後，盤中震盪翻黑，回測萬七關卡，雖說資金買盤，仍聚焦在近期最旺的AI類股上，不過也有專家示警，投資人要留意個股的AI伺服器出貨比重，以免和純AI股，擦身而過。」 分析師王榮旭認為，「資金的一個部分，其實還是在AI的族群裡面尋找機會，可能會是在萬七大關來回稍微整理一下，這禮拜我認為最重要是在FED的利率決策，那如果說符合市場預期的就是升息一碼，行情的一個部分，就沒有什麼特別需要大跌的一個理由。
華碩在AI伺服器接單利多持續發酵下，強攻漲停，達366元，創14個多月來新高，連帶帶動廣達、高力等AI概念股走高，為盤面焦點。
Piper Sandler分析師布雷斯林（Brent Bracelin）表示微軟明年度資本支出高達480億美元，遠超過華爾街預估平均值320億美元，因為他看好微軟擴大投資AI。
日盛上選基金研究團隊表示，預計2024年全球半導體資本支出重回成長軌跡，下半年觀盤重心以AI伺服器供應鏈為主，涵蓋矽智財、伺服器、晶圓代工、Switch、光通訊、散熱等；傳產則持續關注重電、觀光、碳權以及生技等概念股。
分析師表示，短線市場波動大，預計AI概念股輪漲，引領趨勢不變。
公司主力製造的ASIC，受到AI、Turnkey業務等刺激，上半年繳出不錯成績外，法人預估，下半年營收表現也將隨著量產貢獻的放大帶動，將優於上半年水準，全年營運將寫新高。 世芯-KY(3661)，六月營收26.10億台幣，上半年營收為136.45億，年增144.25%，創歷史新高，第一季EPS為8.09元，自2022年六月以來，每月營收年增率皆為正數。   中砂(1560)六月營收5.2億台幣，上半年營收為31.38億，年減10.43%，第一季EPS為1.24元。   中砂為台積電上游，主要製造再生晶圓與鑽石碟，雖然營收仍受到半導體庫存的影響，但是隨著三奈米與五奈米的拉貨，可望在AI的挹注下，帶動產能利用率，使下半年優於上半年。   力旺為嵌入式非揮發性記憶體矽智財(eNVMIP)供應商，今年上半年受到去庫存化的影響，考量到收取權利金的時間差，衝擊公司獲利，首季EPS為近四季低谷，不過公司表示不擔心營收成長性問題，因為權利金是長長久久的事，有信心達成營業利益率70%長期目標。   台積電有望帶動台股下半場   台積電六月營收為1,564.04億台幣，年減11.07%，上半年營收為9,894.74億台幣，年減3.49%，上半年不敵消費性電子的蕭條，以及去庫存化的影響，第二季自結營收為4,808.41億元，季減5.46%，符合財測。   不過市場預估，今年與AI相關的營收，包括GPU、CPU和ASIC比重恐怕仍低於10%，實際對營收貢獻效益尚低，台積電在第一季法說會也持相同看法。   ※理財周刊1195期更多精采文章： ◎發行人語＞美元跌 萬物漲 ◎封面故事＞美台超級財報週、蘇姿丰來了 AI再起 留意電能 ◎理財我最大-寶山會客室＞錢進法拍屋 達人：小細節更要留意 ◎理善大家來＞我玩音樂，夢想卓越 I love I care ◎全球理財觀＞震盪是為了走更遠的路 電腦股的價值重估行情 ◎編輯室觀點＞聚焦7月20日台積電法說會 台積電概念股水漲船高？
公司主力製造的ASIC，受到AI、Turnkey業務等刺激，上半年繳出不錯成績外，法人預估，下半年營收表現也將隨著量產貢獻的放大帶動，將優於上半年水準，全年營運將寫新高。 世芯-KY(3661)，六月營收26.10億台幣，上半年營收為136.45億，年增144.25%，創歷史新高，第一季EPS為8.09元，自2022年六月以來，每月營收年增率皆為正數。   中砂(1560)六月營收5.2億台幣，上半年營收為31.38億，年減10.43%，第一季EPS為1.24元。   中砂為台積電上游，主要製造再生晶圓與鑽石碟，雖然營收仍受到半導體庫存的影響，但是隨著三奈米與五奈米的拉貨，可望在AI的挹注下，帶動產能利用率，使下半年優於上半年。   力旺為嵌入式非揮發性記憶體矽智財(eNVMIP)供應商，今年上半年受到去庫存化的影響，考量到收取權利金的時間差，衝擊公司獲利，首季EPS為近四季低谷，不過公司表示不擔心營收成長性問題，因為權利金是長長久久的事，有信心達成營業利益率70%長期目標。   台積電有望帶動台股下半場   台積電六月營收為1,564.04億台幣，年減11.07%，上半年營收為9,894.74億台幣，年減3.49%，上半年不敵消費性電子的蕭條，以及去庫存化的影響，第二季自結營收為4,808.41億元，季減5.46%，符合財測。   不過市場預估，今年與AI相關的營收，包括GPU、CPU和ASIC比重恐怕仍低於10%，實際對營收貢獻效益尚低，台積電在第一季法說會也持相同看法。   ※理財周刊1195期更多精采文章： ◎發行人語＞美元跌 萬物漲 ◎封面故事＞美台超級財報週、蘇姿丰來了 AI再起 留意電能 ◎理財我最大-寶山會客室＞錢進法拍屋 達人：小細節更要留意 ◎理善大家來＞我玩音樂，夢想卓越 I love I care ◎全球理財觀＞震盪是為了走更遠的路 電腦股的價值重估行情 ◎編輯室觀點＞聚焦7月20日台積電法說會 台積電概念股水漲船高？
台積電持續盤整，等待下午法說會登場，而AI概念股則回神，整體而言，今觀光、造紙、航運、玻璃及電腦週邊漲勢凶猛，但水泥、生技醫療、其他電子和半導體則相對低迷。今AI概念股回神，緯創（3231）漲6.5元至134.5元，漲幅5.07%；廣達（3231）漲6.5元至134.50元，漲幅5.07%；緯穎（6669）漲100元至1900元，漲幅5.56%；技嘉（2376）漲6.5元至305元，漲幅2.18%；雙鴻（3324）則漲4.5元至288元，漲幅1.59%。
台積電持續盤整，等待下午法說會登場，而AI概念股則回神，整體而言，今觀光、造紙、航運、玻璃及電腦週邊漲勢凶猛，但水泥、生技醫療、其他電子和半導體則相對低迷。今AI概念股回神，緯創（3231）漲6.5元至134.5元，漲幅5.07%；廣達（3231）漲6.5元至134.50元，漲幅5.07%；緯穎（6669）漲100元至1900元，漲幅5.56%；技嘉（2376）漲6.5元至305元，漲幅2.18%；雙鴻（3324）則漲4.5元至288元，漲幅1.59%。
一、台積電法說會重點 – 營收成長台積概念股 本波最強勢的股票就是 AI 伺服器概念股，近幾日多數 AI 股出現大幅震盪、融資大增的情況，即將公布 Q2 財報，行情在此稍作休息也算健康合理。 市場關注台積電法說會的展望，大致可以整理 5 大重點如下： 1. 是否調整全球半導體及晶圓代工全年成長率的預估數據 前一次法說會預估全球半導體產值衰退 4%~6%，晶圓代工產業下滑 7%~9%，並預估自己美元計價營收衰退 6%。 4. 資本支出是否調整 無論是在國外設廠及補助，還是先進封裝的擴產，都會是市場關注焦點，台積電若上調資本支出，則相關設備廠容易獲市場青睞，若下調資本支出，則市場期待明年股利增加！
PGIM保德信新世紀基金經理人廖炳焜表示，近日台股出現漲多後高檔震盪，特別是這波由AI題材帶動的相關個股，目前市場聚焦今天下午台積電將召開法說會，待法說釋出展望風向球，特別是針對AI相關商機的看法，有助於台股前景更加明朗。
PGIM保德信新世紀基金經理人廖炳焜表示，近日台股出現漲多後高檔震盪，特別是這波由AI題材帶動的相關個股，目前市場聚焦今天下午台積電將召開法說會，待法說釋出展望風向球，特別是針對AI相關商機的看法，有助於台股前景更加明朗。
不過，超微（AMD）執行長蘇姿丰來台又吹起旋風，AI相關概念股股價漲翻天，繼帶頭「大哥」緯創狂飆遭證交所處置「關禁閉」後，其他「小弟」接棒續漲，包括英業達、神達都因價量漲幅達「注意股票」標準，被要求揭露自結損益，讓投資人判斷風險。
美系外資法人日前升評AI伺服器原廠設計製造（ODM）供應鏈，今天相關個股走勢上沖下洗，英業達終場收在65.5元，漲6.85%，再創23年來新高；技嘉收在312.5元、上漲6.47%，建準收漲停112.5元，創新高價， 不過緯創漲高拉回，今天收在133元、下跌4.66%，緯穎收在1845元、下跌1.34%，神達打開漲停後劇烈震盪，終場收50.4元，下跌3.45%，華星光則收在跌停151.5元。
美股齊揚，台股早盤在超微（AMD）執行長蘇姿丰來台引領人工智慧（AI）題材持續發酵下，指數一度越過17400點，早盤包括宏碁、和碩、神達、英業達都坐擁相同題材亮燈漲停，未料盤中賣壓出籠，台積電尾盤更大跌10元，收盤指數下跌106.38點，以17227.91點收市。 值得注意的是，台積電即將在20日舉行法說會，除高雄廠將改為2奈米製程消息受到矚目，美、日布局進度也是焦點，但今天盤中股價持續下滑，除市場猜測台積電可能二度下修財測外，法人也認為，7月下旬起台股將面臨產業基本面檢驗。
AMD（超微）執行長蘇姿丰在昨（17）日下午兩點左右抵達台北松山機場，預計停留5天，不過蘇姿丰來台前已帶動AMD股價輪動飆漲，包括宏碁（2353）、英業達（2356）、和碩（4938）等，昨天都強鎖漲停；今天截至早上9點58分，宏碁（2353）連2漲，漲幅上升13.12％、英業達（2356）連5漲，漲幅上升41.44%、和碩（4938）連5漲，漲幅上升17.17％。
群益投顧分析師廖健佑接受電訪表示，台股短線當沖過熱，造成盤中指數震盪，尤其超微（AMD）執行長蘇姿丰來台概念股當中，和碩（4938）特別受到媒體矚目，今天早盤漲停後領先打開，帶動相關股票下殺。
超微執行長蘇姿丰本周來台，雖然今(17)天不露面，但市場仍看好多頭繼續點火，台股周一開盤小跌，AI概念股輪動輪漲，加上有生技和光電撐場，指數由黑翻紅，一度放量來到17346點，突破前高，終場隨台積電股價拉至平盤價591元，收盤上漲50點，收在17334點，成交量約3893億元。
蘋果上周五不畏那斯達克指數小跌，股價仍逆勢收漲，市值穩守3兆美元大關，伴隨著下半年進入蘋果拉貨旺季，今（17）日蘋概股領軍大漲，盤中有和碩（4938）等8檔個股衝上漲停，整體蘋概股漲勢亮眼。台新投顧表示，但隨著美股財報季將開跑，台股也陸續面臨上半年財報檢視，加上台積電也將於20日舉行法說，都是近期台股短線需觀察的重點，預料短線大盤將於高檔震盪，等待相關不確定因素明朗。
摩爾投顧分析師林漢偉表示，輝達（Nvidia）14日股價一度再創歷史新高，不過收盤轉跌翻黑，主要是獲利了結賣壓浮現，這也牽動台股今天矽智財（IP）等高價股拉回修正，不過低價股發動攻勢，顯示市場資金仍健康輪動多方表態。
今日盤面焦點仍由 AI 概念股領軍，在資金進駐拉抬下，英業達強攻漲停板，創下 23 年新高價，光寶科同步大漲超過半根，更寫下歷史新天價 153.5 元，成交值逼近百億元，為全台股成交金額冠軍，其他如康舒、仁寶、技嘉、華擎等也都上漲表態。
攤開4位控股股東背景，清一色都是周杰倫商業及生活中的重要夥伴，包括共同創辦人之一、周杰倫的母親葉惠美，以及周杰倫所屬經紀公司「杰威爾」負責人楊峻榮，兩人對巨星傳奇持股約27.6％，公司創始人、執行董事馬心婷持股為27.6%，以及曾是杰威爾音樂的高層陳中持股為9.2%。」 根據陸媒報導，馬心婷在媒體、文化、金融行業有超過20年的從業經驗，她於2015年11月加入巨星傳奇，自2021年9月獲委任為巨星傳奇執行董事兼董事會主席，且自2016年3月及2020年6月起分別擔任崑山巨星行動及北京巨星傳奇的首席執行官，主要負責集團的整體業務策略、日常管理及營運。 巨星傳奇全名為巨星傳奇集團有限公司，成立於 2017 年，主要業務為新零售和 IP 創作及運營，巨星傳奇新零售的業務採用 ODM 模式 (Original Design Manufacturer），指的是採購方委託製造方，由製造方從設計到生產一手包辦，而最終產品貼上採購方的商標且由採購方負責銷售的生產方式，白話來說就是貼牌生產，由生產工廠（衡美集團）生產製造，完成後再由巨星傳奇負責銷售。
如今再次聽到同學的消息，已經是香港上市公司的大股東，黃大米表示，「身價應該破億，看著她從總機小妹走到身價破億，想到的是，一個小孩能不能成功，除了運氣之外，最重要的倒不是文憑，而是一顆企圖心，她一直都很有企圖心，令人尊敬的台灣女孩。
【一周重點】07/10～07/14 本周台股重點回顧 本周較重要的數據當屬美國CPI數據，儘管數據結果較市場預期低，激勵市場表現，但要留意上半年都處在高基期的環境，CPI的增幅下滑合理，也是在市場預期之中；進入到下半年，高基期的環境不在，CPI的增幅回升，是高機率的事情，7月是否會是FED最後一次升息，仍需觀察；美國的貨幣政策一再受到財政政策的影響，效果打折，要讓FED停止升息，是有些癡人說夢。 AI熱翻天，13日台股成交爆大量，當天前十大當沖個股中，市場熟悉的AI概念股包括緯創、光寶科、英業達、廣達、技嘉都名列其中，緯創14日~27日遭證交所第1次處置交易，改為每5分鐘撮合一次，當天股價仍大漲逾7%。
人工智慧（AI）話題不斷，也為股市帶來一波熱潮，相關供應鏈個股如緯創（3231）、廣達（2382）等股價狂飆，廣達董座林百里更身價竄升，一舉成了台灣新首富，不少人觀望投資機會、進出場時機，究竟AI布局涵蓋哪些廠商？ AI被視為未來重要發展趨勢，也帶動相關類股股價，AI概念股指的是在人工智慧領域重要業務或技術投入的公司，包括研發和應用AI技術、各類產品設計、製造、服務及銷售等，基本上關於半導體、高速傳輸、高效能運算（HPC）、雲端伺服器、 矽智財（IP）等企業，均與AI高度相關，也都有機會受到題材加持。 晶片製造：台積電（2330） 電源供應器：台達電（2308）、光寶科（2301）、群光（2385） 伺服器品牌：技嘉（2376） 伺服器代工：鴻海（2317）、廣達（2382）、緯創（3231）、緯創旗下緯穎（6669）、英業達（2356） 散熱：雙鴻（3324）、健策（3653） 交換器：智邦（2345） 晶片設計：聯發科（2454）、創意（3443）、世芯-KY（3661） 封測：日月光投控（3711） ☞ 緯創、廣達紅什麼？ 針對投資人觀望相關類股後續上漲空間，萬寶投顧執行長王榮旭分析，AI概念股創高顯示多頭持續，其實不需要去預設立場說能漲到多少，由於AI市場才剛要開始，沒有所謂利多已經實現的狀況，短線漲多是因為技術面過熱，因此他認為，空手買進的話，風險相對是比較大的，這時若想進場，建議等到短線漲多後拉回時再做切入；而目前已持有的，則續抱即可。 從AI題材爆發以來，帶動相關類股股價勁揚，隨著「半導體女王」超微執行長蘇姿丰將於7月中下旬來台，17日將赴陽明交大獲頒名譽博士學位，消息也指出，她將於19日拜訪台積電等台系供應鏈，並參加當天的AMD Innovation Day活動，屆時有望再度掀起一波AI行情。
財經專家「股添樂」昨天（13日）在臉書粉專發文表示，元大高股息（0056）13日股價上漲1元，今年（2023）年以來共漲了40％，讓他訝異一檔高股息ETF竟比美國科技指數那斯達克（NASDAQ）還要會漲，「怪不得我一個長期存0056的朋友，最近講話都好大聲」。另外，股添樂指出，0056十大成分股就有廣達、緯創、光寶科、英業達、技嘉、緯穎等一票「血統純正」的AI概念股，可以說是台灣當前「最純的」AI概念ETF。
輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳後腳離開，有半導體女王稱號的超微（AMD）董事長蘇姿丰預計下周來台，炒熱人工智慧（AI）題材，台股昨日也在AI概念股帶動下，放量收復月線，終場上漲99.37點，指數收在17061.4點，成交量暴增至4648.11億元。 黃仁勳5月底來台出席COMPUTEX，將疫情後首場公開演講獻給台灣，帶起一股AI旋風，也讓台股上演慶祝行情，而在科技界有「蘇媽」之稱的蘇姿丰預計7月17日來台，她是第一位半導體女性CEO，2019年的年薪約新台幣17.5億元，是全球史上最高薪的女性執行長。
「周杰倫概念股」巨星傳奇歷經四次遞表、延遲上市後，終於在13日成功登陸港股，該股股價上市首日一度大漲48.24％。 公開資料顯示，巨星傳奇成立於2017年，由知名作詞人方文山作為公司文化長，主營業務包括明星IP，以及低碳健康管理的新零售業務，主要品牌有魔胴咖啡、盈養博士等，由明星藝人透過社群媒體通路分銷相關商品。
「周杰倫概念股」巨星傳奇歷經四次遞表、延遲上市後，終於在13日成功登陸港股，該股股價上市首日一度大漲48.24％。 公開資料顯示，巨星傳奇成立於2017年，由知名作詞人方文山作為公司文化長，主營業務包括明星IP，以及低碳健康管理的新零售業務，主要品牌有魔胴咖啡、盈養博士等，由明星藝人透過社群媒體通路分銷相關商品。
輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳後腳離開，有半導體女王稱號的超微（AMD）董事長蘇姿丰預計下周來台，炒熱人工智慧（AI）題材，台股昨日也在AI概念股帶動下，放量收復月線，終場上漲99.37點，指數收在17061.4點，成交量暴增至4648.11億元。 黃仁勳5月底來台出席COMPUTEX，將疫情後首場公開演講獻給台灣，帶起一股AI旋風，也讓台股上演慶祝行情，而在科技界有「蘇媽」之稱的蘇姿丰預計7月17日來台，她是第一位半導體女性CEO，2019年的年薪約新台幣17.5億元，是全球史上最高薪的女性執行長。
美國6月消費者物價指數（CPI）年增3%，創2年多來新低，激勵美股勁揚，台股加權指數盤中攻高至17223.86點，一度大漲261點；尾盤部分漲多AI概念股獲利賣壓出籠，指數收在17061.4點，上漲99.37點，漲幅約0.59%，留162.46點上影線，成交值4648.11億元。 超微（AMD）董事長暨執行長蘇姿丰預計下週來台，炒熱人工智慧（AI）題材，在市場資金力拱，盤中多檔AI概念股強攻漲停，尾盤隨著短線賣壓湧現，紛紛打開漲停，部分如營邦甚至急殺翻黑，但多數仍維持大漲態勢。
超微（AMD）董事長暨執行長蘇姿丰預計下週來台，炒熱人工智慧（AI）題材，在市場資金湧入推升下，盤中多檔概念股強攻漲停，尾盤隨著短線賣壓湧現，紛紛打開漲停，部分個股甚至翻黑，連帶影響大盤走勢震盪。
AI 概念股盤中火力全開，尾盤部分個股翻黑或漲幅收斂，神達 (3706-TW)、威盛亮燈漲停，緯穎(6669-TW)、欣興(3037-TW)、創意(3443-TW)、穎崴(6515-TW) 飆漲超過 7%，英業達 (2356-TW)、緯創(3231-TW)、光寶科(2301-TW)、金像電(2368-TW) 同步大漲超過半根停板。
全球股市今年來超乎預期，許多股票目前看來強強滾，看起來與經濟動能放緩、通脹高粘性十分不一致，瑞銀財富管理投資總監辦公室指出，美國經濟增長仍具韌性，加上股市估值大揚，鑒於全球利率可能在更長時間內維持在高位，下半年全球股票估值改善的空間有限，隨著經濟增長放緩和利潤率趨於下降，企業盈利也面臨風險，看來債券的風險回報要好於股票。 尤其，第二季大漲的AI（人工智慧）相關股票大幅上漲，瑞銀財富管理認為，投資者對AI有望推動科技行業發展的熱情實際推動今年的股市上漲，瑞銀團隊追蹤紐約證交所FANG+指數，十大熱門科技股今年以來的漲幅已超過75％。
台股面臨攻防戰，本周AI概念股陷入漲多整理格局，由於AI波段漲幅過大，讓市場擔憂恐怕會有泡沫化的風險。
時序進入炎熱夏天，相關概念股如飲料、遊戲等可以留意，由於今年天氣酷熱得比較晚，冷氣壓縮器大廠瑞智旺季遞延至第三季，營收動能將轉強，且根據大陸品牌格力、美的等皆於近期提出庫存吃緊且通路存在缺貨情況，加上全球氣候進入新一期聖嬰現象循環，高溫情況更為嚴峻，上一波強聖嬰現象2016年時瑞智獲利創下新高，本波循環來臨，瑞智的今明兩年營運值得關注。
台股今（4）日開低走高，早盤最低跌至17042.60點，隨著權值股台積電漲多，加上廣達、緯創等AI概念股發威，尾盤收漲56.57點，收在17140.77點，漲幅0.33%。 貨櫃三雄今依舊是市場焦點，長榮（2630）上週五除息70元，連續兩日漲停後，今漲3元至105.50元，漲幅2.92%，繼續朝填息之路邁進；萬海（2615）昨除息5元，盤中短暫填息收漲4.9元，但今下跌1.6元至57.30元，下跌2.71%。 AI概念股今表現強勢，廣達（2382）盤中漲幅逾9％，尾盤收漲6.23%；緯創（3231）及技嘉（2376）漲停鎖死，貢獻大盤僅次於台積電。
分析師表示，台股帶量突破，加上資金回流電子股，短線上漲力道可望延續。
加權股價指數終場上漲56.57點，漲幅0.33%，以17140.77點作收，成交值放大至新台幣3764.84億元；櫃買指數上漲0.21%來到226.15點，續創1年半來波段新高。
凱基投顧分析，電子表現強勢集中於AI概念股，包括AI伺服器、散熱、光纖皆有表現，AI伺服器指標股包括緯穎、勤誠、緯創，以及散熱指標股奇鋐（3017）、光纖指標股華星光（4979）、訊芯-KY（6451）等皆有所表態，建議操作上可留意廣達（2382）、技嘉（2376）、健策（3653）、高力（8996）等，有望吸金上攻。 法人看好，奇鋐5月營收49.89億元，創歷年同期新高，月增3.6％、年增10.1％，AI伺服器散熱模組平均售價比一般伺服器達2倍以上，且公司在AI伺服器市占領先同業，受惠伺服器新平台開始放量，AI伺服器轉進3D VC散熱模組解決方案，下半年營運可望逐步走高，全年營運有望較去年成長。
【下周亮點】07/03～07/07 未來一周台股焦點 時序將進入第三季傳統消費旺季，儘管市場對於今年的消費電子較為謹慎，旺季恐有不旺的表現，但多數消費類族群，只要第二季沒有AI題材的公司，股價表現相對弱勢，法人也有開始找尋一些股價位階低的蘋概股布局，傳產類像是紡織族群也有資金進入；AMD和NVIDIA陸續在7月底/8月中下旬業績發表，AI的題材還會持續一段時間。 法說會及業績發表會：07/06 光寶科（2301）；07/07 台達電（2308）、宏碁（2353） 下周有上百家公司將除權息，股利較高公司包括：致新（14元股息）、華碩（15元股息）、陽明（20元股息）、國巨（9.993836元股息）等。
觀察外資操作，買超長榮航最多，近 1.8 萬張，台耀逾 6000 張，另外生技股訊映也受青睞，買超 2799 張；電子股包含廣達 5862 張、宏碁 5636 張，仁寶、華邦電、精英、友訊。
觀察外資操作，買超長榮航最多，近 1.8 萬張，台耀逾 6000 張，另外生技股訊映也受青睞，買超 2799 張；電子股包含廣達 5862 張、宏碁 5636 張，仁寶、華邦電、精英、友訊。
過去三年全球籠罩在疫情的陰霾之下，即便當前疫後已逐漸回歸常態，但數位轉型已成趨勢，包含加密貨幣、電子支付、電商等產業相繼興起，值得注意的是，遊戲業也在這浪潮下有顯著的成長，因此本篇就來簡介台灣遊戲產業概觀和概念股，一起來看看吧！ 1. 街機遊戲 1991 年快打旋風、1997 年格鬥天王 2. 單機遊戲 1995 年仙劍奇俠傳、1997 年太空戰士 7 (1995-2000 年台灣國產軒轅劍、三國群英傳、天地劫) 3. 線上遊戲 2000 年石器時代、天堂、2001 年魔力寶貝、2002 年 RO、2005 年魔獸世界 IP 遊戲奠定基礎、月費模式進入台灣 2003 年彈水阿給 (爆爆王) 開啟免費商城模式、擴大玩家市場 4. 網頁遊戲 2008 年開心農場 (隨開隨玩網頁遊戲熱潮)、2009 年車肥羊三國、2010 年傲視天地、2012 年信喵之野望 5. 手機遊戲 2009 年憤怒鳥、2012 年部落衝突、RO 仙境傳說、手遊市場蓬勃發展至今。 二、遊戲產業鏈簡介 隨著遊戲蓬勃發展，該產業也成為不可忽視的一環，整個遊戲產業鏈主要分為遊戲開發商、遊戲營運商、通路經銷商三個大部分，又可細分為電子遊戲機、電腦單機遊戲、線上遊戲、家用遊戲、手持式遊戲、博弈型機台等，一起來看看分別在做些什麼吧！ 這模式的興起主要是因為研發商要經營海外市場的化，成本勢必得提高，因此透過委託的方式來維持遊戲的運作與推行，也可以讓代理商因地制宜的推出在地化活動等各種方式來吸引玩家消費，譬如韓國 NEXON 將新楓之谷委託給台灣的橘子，就是當中的例子。
