<<<<<<< HEAD
中職統一獅隊目前因為胡智爲受傷，先發輪值吃緊，預計補上來的人選分別為19歲左投林詔恩及41歲老將潘威倫；目前新洋投狄加度正在進行程序，但要先拿到工作證才能抵台。 不過林岳平坦言，新洋投狄加度的狀況因為巴拿馬籍的關係比較麻煩，要先拿到工作證才能來台灣，不像其他國籍的洋投可以先抵台再申請工作證，所以程序上需要時間，但「洋將831」大限前應該來得及。
中職統一獅隊目前因為胡智爲受傷，先發輪值吃緊，預計補上來的人選分別為19歲左投林詔恩及41歲老將潘威倫；目前新洋投狄加度正在進行程序，但要先拿到工作證才能抵台。 不過林岳平坦言，新洋投狄加度的狀況因為巴拿馬籍的關係比較麻煩，要先拿到工作證才能來台灣，不像其他國籍的洋投可以先抵台再申請工作證，所以程序上需要時間，但「洋將831」大限前應該來得及。
中華職棒統一獅隊29日在新莊棒球場以7比3擊敗富邦悍將隊，成功拋下橘色彩帶、隊史第16座季冠軍入袋，也獲季後賽門票，賽後全隊在外野與球迷合影留念。
兄弟在2局上就靠著張志豪從霍爾手中轟出陽春全壘打，率先攻下1分；兄弟先發投手鄭浩均前4局封鎖桃猿隊打線，沒有讓對方敲出安打，不過5局下桃猿的郭嚴文擊出滾地球造成二壘手失誤後，宋嘉翔敲出安打突破，梁家榮犧牲觸擊護送跑者到二、三壘，馮健庭再敲出安打送回2分逆轉戰局。
兄弟在2局上就靠著張志豪從霍爾手中轟出陽春全壘打，率先攻下1分；兄弟先發投手鄭浩均前4局封鎖桃猿隊打線，沒有讓對方敲出安打，不過5局下桃猿的郭嚴文擊出滾地球造成二壘手失誤後，宋嘉翔敲出安打突破，梁家榮犧牲觸擊護送跑者到二、三壘，馮健庭再敲出安打送回2分逆轉戰局。
兄弟在2局上就靠著張志豪從霍爾手中轟出陽春全壘打，率先攻下1分；兄弟先發投手鄭浩均前4局封鎖桃猿隊打線，沒有讓對方敲出安打，不過5局下桃猿的郭嚴文擊出滾地球造成二壘手失誤後，宋嘉翔敲出安打突破，梁家榮犧牲觸擊護送跑者到二、三壘，馮健庭再敲出安打送回2分逆轉戰局。
=======
成都世大運羽球混合團體賽金牌戰，台灣隊2日晚上出戰地主中國隊，出賽陣容與上午的4強賽一樣，由上個月在美國公開賽奪冠的混雙組合葉宏蔚與李佳馨打頭陣，而中國隊則是派出何濟霆聯手杜玥。 至於第一點男單，台灣「左手重砲」林俊易遭遇同樣也是左撇子的王正行，開賽林俊易陷入苦戰，直到首局後段才以19比18超前，順利克服大半場的落後劣勢以22比20贏得首局。 第四點男雙，台灣隊的李芳至與葉宏蔚力拚延長戰線，面對中國隊的任翔宇與譚強，台灣組合掌握前場的優勢，開局攻守都帶給中國隊不小的壓力，並維持在4分領先優勢先奪1局。
1120802
這是台灣隊史第二度躋身混合團體金牌戰，2017年戴資穎、王子維、許仁豪獲得金牌，奪下隊史首金，由於上屆2019年拿坡里世大運未設羽球項目，本屆將尋求連霸。
墨西哥國家隊總教練莫拉里斯連續第2年率隊征戰，面對接下來的賽程，他表示最後2戰是關鍵，其中最重要的是對決日本一役，「對上日本的比賽將會是關鍵，他們也是強悍的球隊，我們會準備好」，也直言會派出最強投手應戰；另外，莫拉里斯賽後也提到台灣隊，前一場在台灣隊長高聖凱的2分打點全壘打率領下，最終以3:5敗北，因此莫拉里斯點出台灣隊的優勢就是「速度」，球員都具備腳程，確實不容易隊付，「台灣隊總是拚戰到最後，想要打敗台灣隊要得夠多分，他們總是可以拿下分差接近的比賽」。
女子複合弓團體銅牌戰中，台灣隊在前2局分別以58：57、57：54取得4分領先，儘管第三局射出一支8分箭，以55：58進入決勝局，所幸第四局穩住狀態射出56：55，最後台灣隊以226：224，2分差距拿下銅牌，奪得本屆世大運射箭項目的首面獎牌。
2023年美國小馬聯盟（PONY）此次共有8隊來自不同國家的球員參賽，台灣隊U14級派出桃園市代表出賽，一路殺進決賽與日本一較高下，不過雙方比賽進行到第2局上時日本突抗議台灣隊球棒問題，6局又再抗議一次，不過台灣隊仍不受影響最終以7比1獲勝奪冠；不過賽後日本仍不放棄抗議球棒問題，最終竟是PONY亞太區一名日本籍及另一名菲律賓籍負責人聲稱台灣隊球棒違規，日本隊遞補冠軍，引發台灣隊不滿，江奎寬指出球棒在賽前都會經過認證並且貼上「認證貼紙」，然而日本選在冠軍戰才抗議，痛批相當不公平，「小球員們聽到冠軍取消的消息都哭成一團相當難過」。
” 今年南韓的酷兒運動遭受許多打壓與歧視，其中最具戲劇性的即是上個月17日在南韓大邱舉辦的第15屆大邱酷兒文化節，當地商會為了反對酷兒文化節，先是向法院申請禁制令，但遭法官打臉，審理的大邱地院法官認為「這場集會是弱勢族群唯一能表達意見的地方」，駁回商會告訴，活動主辦單位也向警方申請集會獲准。 但大邱市長洪準杓卻在臉書發文直言反對酷兒運動，「我反對象徵大邱的東城路商圈遭敗壞，以及對青少年灌輸錯誤性文化的酷兒活動」，洪甚至在活動當天率領500名公務員到現場，阻止主辦單位架設舞台，因此與現場的1500名警力發生拉扯衝突，被韓媒紛紛形容為南韓酷兒運動史上史無前例的場面。
台灣女籃平均身高175公分，整整和澳洲隊平均182公分差了7公分，雖然身高不如澳洲長人，不過台灣女將還是打得相當拼命，首節打完僅以7分落後，未料次節開打後，澳洲隊在禁區的優勢馬上顯露無疑，一波12：3的攻勢，直接甩開台灣隊，半場打完台完就已經變成17分落後，然而台灣隊第三節體能下滑的問題，這次還是沒改善，單節讓澳洲隊打出29：16的比分，最末節單節更只進帳5分，終場就以46分差吞敗。
據了解，有著「泰國梅西」之稱的頌甲辛，身高雖然僅158公分，足球之路並不順遂，2011年踢完泰國U-18錦標賽後，前往泰超球隊試訓屢屢碰壁，直到半年後才被BEC特羅薩薩納簽下，看著出色表現從青年隊升上大隊，在國內踢出好成績後，頌甲辛2017年開始旅外踢球，2017年轉戰日本J聯盟北海道札幌岡薩多，帶領球隊戰績狂飆，並在去年球隊結束後轉戰川崎前鋒，高達350萬美金的轉會費更是一舉打破日本國內俱樂部之間的轉會費紀錄，如今也將現身台灣、泰國的比賽，將是台灣男足必須重點看防的對象之一。
朝陽科技大學今天舉辦暑期志工服務隊授旗暨安全講習，副總統賴清德今天也到場表示，志工隊將到國外服務，期勉學生在每個國度不只代表學校，也代表台灣，也都是台灣隊。
外貿協會舉辦的「2023年泰國台灣形象展」近日於泰國曼谷國際貿易展覽中心登場，中華電信特別整合工研院「智慧機械雲平台」、佳研智聯「嵌入式能源管理系統」及中華電信「智慧安防」即時監控服務的「5G企業專網」，以台中、泰國兩地實境展演方式展示台廠在智慧應用的實力，並邀集台灣經濟研究院、NT、PEA共同舉辦「台灣經驗廣結盟 建構新南向5G智慧城市」論壇，為台廠打入泰國智慧城市造鎮計畫推一把。
第12屆世界合球錦標賽將於10月20日至29日在台北體育館登場，共24隊參賽，為歷屆最多，台灣隊名單已在上週出爐，教練豐群政喊話，希望能將冠軍留在台灣。 世界合球錦標賽每4年舉辦1次，台灣在2019年擊敗捷克及荷蘭取得第12屆世錦賽主辦權，今年10月20日至29日將在台北體育館舉行，24隊齊聚一堂、角逐金盃，規模為歷屆最大。
南市府表示，這次U12世界盃少棒賽參賽國家陣容堅強，除了有上屆冠亞軍美國及委內瑞拉，還有日、韓、墨西哥、多明尼加等傳統棒球強國，總計有12國參賽，競爭程度媲美各級國際棒球賽事，邀請球迷朋友用行動支持棒球運動、支持台灣小將在國際賽場發光，門票7月21日將在拓元購票系統開賣。
這也是時隔4年，上海蘇州河城市龍舟國際邀請賽再次有多支境外隊伍參與，包括台灣、香港、澳門以及菲律賓、馬來西亞的龍舟隊同場競技。 近年來，上海整治蘇州河，21公里蘇州河岸線全面貫通，沿岸適合休閒運動，普陀區也藉此舉辦多場賽事，包括上海蘇州河城市龍舟國際邀請賽、上海賽艇城市精英賽、上海蘇州河半程馬拉松賽、電競上海全民錦標賽等。
從義大利傳回捷報，CAPUTO盃世界披薩大賽經過了3天的激烈競賽，來自全球15個國家、約600名的參賽選手，台灣選手由林宜臻、楊榮心、王思慈組隊參加團體賽，勇奪「CAPUTO盃世界披薩職人錦標賽」的亞軍。 台灣方於4月份先舉辦台灣區代表賽，遴選出選手並由河洛企業帶領至義大利參賽，此次三位選手包含林宜臻（任職單位：Gino Pizza）、楊榮心（任職單位：Banco）、王思慈（任職單位：薩朵披薩餐酒館），於團體賽中勇奪「CAPUTO盃世界披薩職人錦標賽」的亞軍。
事實上，這次U12小球員中，有2名受中信慈善基金會「愛接棒計畫」資助的孩子，他們翻轉人生的奇蹟讓辜仲諒相當感動。 辜仲諒表示，中信慈善基金會自2004年成立後，就一直專注於弱勢兒童領域的扶助與救援，而2015年更開始「愛接棒計劃」至今，協助偏鄉棒球隊小朋友，24所偏鄉小學棒球隊的孩子們，共有11名入選中華隊國手，而U12中華小將代表隊中，更有兩位是「愛接棒」受資助的孩子──羅浩翰、田君翰。
成都世大運划船國手張竹表示，「因為我們大概在最後500公尺前的時候，有瞄到我們有剛好追過美國隊，她就喊說撐住，我就馬上推起槳來。」 成都世大運划船國手張竹也表示，「其實真的算下來配合時間很少，2個月，所以我們這3趟，每一趟划完我們都有進行討論，其實我覺得我們還不錯，就算秒數可能第二趟沒有比第一趟快，但是我覺得在內容上面，我們都覺得有進步。
今日中華隊打擊受到壓制，陳明仁教練認為是擊球準確性沒掌握好導致，對於冠軍賽的策略，他說道「因為美國的投手速度都在110上下，我會提醒打者，出棒快盡可能把球打整顆，不要有沒有營養的球，會好好叮嚀，今天打擊不及格。
台灣網球好手許育修今日在成都世大運一日兩戰，先與搭檔吳芳嫺擊敗日本隊，取得混雙金牌戰門票，隨後再與黃琮豪攜手拚男雙決賽，出戰捷克的Jan Jermar和Victor Andres Sklenka。
台灣網球好手許育修今日在成都世大運一日兩戰，先與搭檔吳芳嫺擊敗日本隊，取得混雙金牌戰門票，隨後再與黃琮豪攜手拚男雙決賽，出戰捷克的Jan Jermar和Victor Andres Sklenka。
胡智為勉勵台灣隊小球員們，場上發揮平時訓練的東西，盡情的表現、玩棒球；胡智為表示，昨天台灣與韓國隊比賽有看完整場，對於台灣隊先發投手王羽翔印象深刻，對於韓國隊先發側投也很欣賞，「這麼小年紀側投球速可以這麼快、也是蠻少見的」。
胡智為勉勵台灣隊小球員們，場上發揮平時訓練的東西，盡情的表現、玩棒球；胡智為表示，昨天台灣與韓國隊比賽有看完整場，對於台灣隊先發投手王羽翔印象深刻，對於韓國隊先發側投也很欣賞，「這麼小年紀側投球速可以這麼快、也是蠻少見的」。
2023年U12少棒世界盃2日晚間在台南安南區和順寮少棒場進行台灣與澳洲隊賽事，羅宇彥擊出滿貫全壘打，繞壘時對手跟他擊掌祝賀，U12台灣隊18比0在4局提前結束比賽，A組台灣隊5戰全勝晉級複賽，是兩組唯一預賽全勝球隊。
2局上委內瑞拉的何塞．卡斯蒂略（Jose Angel Castillo Villegas）敲出二壘安打，之後靠著捕逸到三壘，下一棒擊出三壘內野飛球，陳竑愷再度發生失誤，委內瑞拉取得2比0領先。
2023年U12少棒世界盃8月1日晚間在台南安南和順寮少棒球場進行台灣與委內瑞拉賽事，客隊前兩局都得分，王聖穰2、3兩局連續擊出二壘打送回打點，U12台灣隊4比2逆轉勝，預賽4連勝，先奪取A組首位。
中華職棒明星賽29日第1場比賽因雨未戰，30日第2天的賽事成為明星賽週末的首戰，吸引了明星賽史上第5多的14628名觀眾進場看球，亞冠賽台灣隊派出昨晚的歌王「美美」鄭浩均擔任先發投手，在2局下半被中職明星隊的老大哥狙擊，從詹子賢的保送開始，張志豪二壘打、王威晨內野安打先打回1分，林立與陳傑憲的安打再各打下1分，接著再靠暴投跑回1分，美美單局丟4分，成為整場勝負關鍵，亞冠賽台灣隊只在2、5、6局各拿下1分，最後中職明星隊以6：3贏得第1戰。
台灣隊總教練陳明仁賽後表示：前面幾局幾次作戰都沒有成功，所以導致分數進來的比較不順利，加上今天墨西哥投手相當犀利，攻擊上比較不好發揮，「不過高聖凱的全壘打很關鍵，也讓全隊更有信心，後援投手也會再鼓勵他們發揮。
原本第3點雙打要由「詹家姊妹」出賽，但本屆第3次、也是連續第2天在單打出賽的詹詠然，卻在第1點第2盤身體出狀況，詹詠然賽後難掩未能幫球隊拿下勝利的落寞，她說：「我的症狀又發作了，打到第2盤2：1領先時，我的精神不佳，球都看不清楚，心想撐到最後看看會不會好轉，結果還是沒有辦法。
原本第3點雙打要由「詹家姊妹」出賽，但本屆第3次、也是連續第2天在單打出賽的詹詠然，卻在第1點第2盤身體出狀況，詹詠然賽後難掩未能幫球隊拿下勝利的落寞，她說：「我的症狀又發作了，打到第2盤2：1領先時，我的精神不佳，球都看不清楚，心想撐到最後看看會不會好轉，結果還是沒有辦法。
本屆世大運運動員進場，安排五大洲經典音樂，以打擊樂和民族樂器呈現，還踏著在地四川蜀錦，象徵錦繡前程。 世大運從首屆1959年開始，到成都世大運，每一屆的會徽在場中一一呈現，也包括2017年台北世大運。
成都世大運28日將登場，台灣代表團已分批抵達當地，大專體總會長王淑音今天預估，29日射擊女子10公尺空氣步槍，有望挑戰台灣隊本屆首金。 體育署先前保守估計今年世大運目標5金，王淑音表示，觀察賽程安排，29日射擊項目女子10公尺空氣步槍，有機會挑戰首面金牌，「但我們希望所有隊員都有機會爭奪金牌」。
2年1屆的WBSC第7屆U12世界盃棒球錦標賽預定7月28日開打，台灣隊明天起將在台南亞太國際棒球訓練中心移地訓練，台南市政府今天也開箱球員休息室及室內牛棚。 台南市政府表示，棒球是台南指標運動，台南亞太國際棒球訓練中心的少棒主副球場2019年完工啟用，是台灣唯一通過世界棒壘球總會（WBSC）認證的少棒球場，且經過2屆U12國際賽事考驗。
楊俊瀚說：「現在100公尺已經很多能跑進10秒1以內的選手，反觀200公尺在我沒有花太多訓練能量下，也還是有不錯的成績，這些都會再跟教練團討論，亞運或許就以接力和一個單項為報名原則，也很感謝教練易緯鎮和謝佳鈞一直以來的幫助，幫我克服許多訓練上的困難。
台灣男排隊15日在2023亞洲男子排球挑戰盃賽事中擊敗菲律賓隊，拿下第9名。
南市府表示，這次U12世界盃少棒賽參賽國家陣容堅強，除了有上屆冠亞軍美國及委內瑞拉，還有日、韓、墨西哥、多明尼加等傳統棒球強國，總計有12國參賽，競爭程度媲美各級國際棒球賽事，邀請球迷朋友用行動支持棒球運動、支持台灣小將在國際賽場發光，門票7月21日將在拓元購票系統開賣。
U12世界盃少棒賽將在7月28日開打，台灣隊由花蓮縣取得組訓權，總教練陳明仁表示，這次組隊重點是品德和態度，戰力將以打擊為主，投手則以隊長高聖凱為指標。 花蓮縣代表隊日前拿下華南金控盃少棒賽隊史首冠，取得今年U12世界盃棒球賽組訓權，由總教練陳明仁領軍，並由拿下大會最有價值球員（MVP）的高聖凱擔任隊長。
本屆台灣女排的得分雙箭頭張瓈文、吳芳妤當之無愧，張瓈文在前五場比賽（今日賽事數據尚未更新）總得分46分，不過張瓈文謙虛表示，這次比賽因為自己有點感冒，多多少少影響了比賽的表現，希望自己能學習調整，打出更多關鍵分，但他也坦言對印尼對沒能贏下有點可惜，「5局輸掉比較可惜，但是感覺這次比賽替補球員一上場都能進入比賽狀況，挺住壓力幫球隊止住連續失分，這是讓我們拿下第三名的團隊優勢。
國內最大幼兒足球盃賽2023安聯小小世界盃邁入10周年，今年有一千多隊參賽，身為迷你足球推廣大使的民進黨台北市議員許淑華感謝家長、企業團體大力支持小球員們投入足球運動，並強調未來要共同努力，讓台灣的足球實力繼續提升，「有一天我們能夠在世界盃足球賽的賽場上看到台灣隊上場奮戰」。
中華男足國家代表隊今自菲律賓返抵國門，總計6月份兩場國際積分賽，中華男足取得一勝一和不敗戰績，其中主場賽事迎戰泰國，中華足協攜手高雄市政府在久違的高雄國家體育場熱鬧登場，吸引近7000位觀眾入場並以2:2踢和泰國，緊接著3天後客場征戰菲律賓，再以3:2逆轉勝菲律賓，帶給國人滿滿的感動及喝采。
據了解，有著「泰國梅西」之稱的頌甲辛，身高雖然僅158公分，足球之路並不順遂，2011年踢完泰國U-18錦標賽後，前往泰超球隊試訓屢屢碰壁，直到半年後才被BEC特羅薩薩納簽下，看著出色表現從青年隊升上大隊，在國內踢出好成績後，頌甲辛2017年開始旅外踢球，2017年轉戰日本J聯盟北海道札幌岡薩多，帶領球隊戰績狂飆，並在去年球隊結束後轉戰川崎前鋒，高達350萬美金的轉會費更是一舉打破日本國內俱樂部之間的轉會費紀錄，如今也將現身台灣、泰國的比賽，將是台灣男足必須重點看防的對象之一。
因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情兩度延期的世界大學運動會，將於7月28日至8月8日在中國成都登場，中華民國大專院校體育總會今天發布新聞稿，揭曉台灣代表隊團服裝備，宣布連5屆與運動品牌攜手，打造年輕化、具設計感的團服，並邀集9名選手共同詮釋，綻放代表團從頭到腳自信風采 以往台灣隊團服以藍白配色為主，大專體總表示，這次改以黑白為主調，搭配經典紅、藍元素的點綴，TEAM TPE字樣則以跳色切割活潑呈現。
因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情兩度延期的世界大學運動會，將於7月28日至8月8日在中國成都登場，中華民國大專院校體育總會今天發布新聞稿，揭曉台灣代表隊團服裝備，宣布連5屆與運動品牌攜手，打造年輕化、具設計感的團服，並邀集9名選手共同詮釋，綻放代表團從頭到腳自信風采 以往台灣隊團服以藍白配色為主，大專體總表示，這次改以黑白為主調，搭配經典紅、藍元素的點綴，TEAM TPE字樣則以跳色切割活潑呈現。
2023國際男子足球邀請賽將在6月16日晚間19:00於高雄國家體育場進行，台灣男足國家代表隊迎戰作客的泰國國家代表隊，賽事售票於udn售票網熱賣中，懷特盼吸引更多球迷進場為中華隊加油。
當然其中又以「台灣隊長」陳柏良的角色最重要，但陳柏良今在臉書上發文說：「期待很久的中華隊主場，特別是在家鄉高雄，可惜就在上周末的比賽中右肩脫臼，骨損傷、肌肉韌帶部份撕裂，確定必須靜養一陣子，無法回來為中華隊效力，感到有些沮喪。
在南韓醴泉郡舉行的U20亞洲青年田徑錦標賽，台灣標槍好手黃潮鴻以72公尺85的成績摘金，這是台灣代表隊這次的首面金牌，另外男子100、800公尺各進帳1面銀牌，累積1金3銀1銅。 今天登場的男子標槍，黃潮鴻首次試擲僅擲出68公尺49的成績，但隨後手感加溫第2、3試擲分別擲出72公尺43、72公尺85的成績，接著第4、5次試擲都沒有成績，最後一次試擲則是72公尺77。
2023中華職棒明星對抗賽將於7月29、30日在台中洲際棒球場登場，今年明星賽由台灣精品冠名，對戰組合將是中華職棒明星隊隊交手年底將參加第二屆亞洲職棒冠軍爭霸賽的亞冠賽台灣代表隊，明星賽投票今天（15日）晚間6點正式啟動，球迷朋友們可以透過LINE VOOM官方帳號或 
>>>>>>> 3e767b6aee2af65fe49d13d2394d440b9ce8e08e
