七月才剛剛開播的《咒術迴戰 第二季》，在漫博會立刻就有多樣商品可供搶購，福袋裡面除了有隨機置入的五條悟、宿儺、釘崎、虎杖與伏黑金屬軍牌一枚之外，也隨機放入兩款正反圖樣不同的抱枕，有機會拿到虎杖加伏黑或是五條加野薔薇抱枕，相信這還不足以讓你陷入左右為難，更難的來了，福袋裡面隨機放入的夏油傑或五條悟30公分壓克力立牌一組，都是全新第二季《懷玉‧玉折》造型，兩邊都帥到讓你放不開手，全台灣限量各500個壓克力立牌，能不能把他們帶回家，或者能不能收集到一對五條悟與夏油傑，全看你和他們的緣分與你的動作是不是夠快速了！ 羚邦人氣不減的福袋商品《排球少年》，有影山烏鴉、日向烏鴉、木兔貓頭鷹、赤葦貓頭鷹、黑尾貓與研磨貓等，六款六寸絨毛玩偶隨機放入福袋中，一條帶到任何運動場都帥到暗暗內含光的黑色「飛べ」提花運動毛巾、在加上一個每家飲料店看到都自動讓你節省5元的造型保溫瓶，讓你在運動場上帥氣不停地滿場飛！福袋中還有印著豹馬、玲王、國神對戰潔世一、馬狼與凪的大型桌墊，這一幕，紅隊與白隊儘管還沒開戰，緊張的氣氛已經讓人眼睛離不開；最後是隨機放入福袋的雙面五角Q版造型角色抱枕，分別是：潔世一與蜂樂迴組、豹馬與國神祖、凪與玲王組、系師凜與系師冴兩位兄弟等四款，全套帶回家擺在床上就對了！ 以一部動畫造成露營活動大流行、讓各種露營器具賣到大缺貨的《搖曳露營▲》今年也首度推出福袋，慢活的休閒風讓人忘記世俗的煩惱，四張的海報組讓可愛的妹子：各務原撫子、志摩凜、大垣千明，犬山葵與齊藤惠那帶領你飽覽富士山週邊的美麗風景，看著志摩凜的Q版可愛抱枕讓妳在忙碌生活中一秒回到慢活的世界；放在電腦旁的大桌墊，時時提醒溫暖的篝火、山林裡涼爽的風與慢活的好時光，簡直就像是大自然在向你招手，是時候該跟老朋友見面聚餐了吧！ 以上的每一個福袋都有專屬設計精美的大提袋，羚邦貼心的為粉絲們設立了福袋購買的專區，讓你不用排隊就可輕鬆購得，特別注意的是，因為裡面滿滿是特價商品，因此不列入滿額贈，同時也不適用文化幣，數量有限，部分商品隨機獲得，想要蒐集全部商品的，記得找好朋友一起來買。
過去曾為中華職棒四冠王與年度MVP的「金牌大王」王柏融，旅日發展並不如預期，結束四年合約後，本季季前與火腿隊簽下年薪僅1500萬日幣的育成合約，至今仍未升上一軍。名將青木宣親遭154公里來球直擊頭部 一度無法起身 . 國內許多論壇的球迷們對王柏融的狀況大多抱持著比較悲觀的看法，畢竟以一個佔洋將缺的外籍選手而言，王柏融在過去四年在一軍的表現只能雷聲大雨點小來形容，四個賽季下來通算的成績如下： 王柏融過去四年在火腿一軍的表現（圖片來源：https://baseball-data.com/）  只有在2021年單季擊出9支全壘打，在當年的火腿打線中僅次於近藤健介排名第二，不過當年通算的成績也只繳出「2、3、4」的打擊三圍。 （雖然打的還好但這支影片剪得蠻熱血的） 不過回到本季，王柏融在五月中因傷大約休息了一個月，受傷前的打擊率是0.216、OPS是0.646，還是一個不合格的洋將（不過若是育成選手感覺就還好），六月份傷癒歸隊後的前六戰狀況依舊低迷，18打數2安打，打擊率降到僅有0.198、OPS是0.601，當時的狀況似乎更加深了大家認為大王差不多要領機票了。 . 不過大王球季前半段的成績真的太差，距離7/31以前也只剩下倒數3場，若能持續維持七月份的打擊手感，也許還有個一搏的機會，畢竟火腿目前一軍的狀況也是奇慘無比，近期還創下39年來最慘的13連敗，外野手除了「委員長」萬波中正跟松本剛之外，其他的選手也是表現疲軟。 但儘管如此，被轉為支配下的機率還是不大，若以球團的角度考量，練本土年輕的選手可能才會是坦隊的首選，也因此身為一位年紀已經29歲的洋助人，球團要讓轉支配在上一軍的機率真的不高，如果後半球季又開始烙賽，可能真的距離返台之日不遠矣啊！ 王柏融本季在二軍目前通算的成績如下： 近期網路上也開始在討論如果王柏融回來是自由球員還是要回母隊，這個在之前筆者的文章《無規矩不成方圓：回顧那些年中華職棒的特殊規定(3)－旅外條款》有整理過，目前中職的規定如下：「旅外球員回歸本聯盟後，原球團仍擁有該選手契約權。這可能要看他跟火腿合約的怎麼簽的，根據之前媒體報導有提到王柏融的年薪約1500萬日幣，因此判斷合約應該都是簽完整一年，因此今年應該是不會在今年的中職看到大王回歸，畢竟合約尚未結束。 若大王8/31前返台並被樂天桃猿註冊，也許多了一個曾經的打擊四冠王戰力，若身手還能應付中職的投手，樂天下半季的陣容會更加完整，對戰績肯定有提升的效果，但樂天就必須思考年底王柏融要不要放在18人保護名單內。
台灣旅外好手林庭謙日前才與CBA天津先行者簽下3年合約，且價碼屬於頂薪層級，備受肯定，今年暑假他也將披上中華隊戰袍，征戰瓊斯盃和國際賽，成為球迷關注的焦點。
NBA熱火最強三分射手「阿舍哥」Duncan Robinson訪台行程告一段落，來台六天除了參加「微風南山潮流時空之夜」、微風台北車站所舉辦的「台美球星三分球交流賽」並拍攝微風雜誌的封面外，身為代言人的「阿舍哥」離台前也特地前往位在台南的阿舍乾麵工廠，化身「一日特派裝箱員」體驗產線運作流程並了解製麵過程；對於終於有機會親眼見到阿舍乾麵的製程，Duncan Robinson表示相當驚豔工廠設備非常衛生且乾淨，也很期待接下來新產品的合作，更錄製了一段離台影片給所有台灣粉絲。
自從明星外野手 Mike Trout 因傷缺席後，天使隊距離晉級季後賽的希望更遠了，他們在不久後將必須做出決定，是否要交易即將成為自由球員、很有可能在幾個月後離開天使轉投其他球隊的大谷。 這個決策看似簡單：天使隊是否希望留住大谷，竭力追求一次晉級季後賽的機會，然後希望這種懶惰的做法能成為一股不可抵擋的勢力；或者，他們能明智的評估出對球隊長遠最好的做法，就是接受當前最好的交易方案，而不是最終只獲得選秀補償？他即將到來的離隊(無論是交易市場或自由市場)都可能已經影響了一些球隊上個休賽期的操作，而且肯定會影響買方們如何面對交易截止日。） 對於這些表現不佳的球隊(特別是大都會隊和教士隊)困境在於，他們在交易截止日可能會顯得綁手綁腳的。 當大谷無論是在交易截止日還是在今年冬天離開時，天使隊將不得不再面臨一個艱難的問題：是不是該與 Mike Trout 道別了？ 天使隊肯定會回答「當然不會」，部分原因是 Moreno 不想成為在幾個月內同時失去大谷和 Trout 的球隊老闆，更不用提這筆交易將明顯的對整個球隊品牌和球迷基礎造成的負面影響了。 如果你已經做好了 Trout 被交易的準備，看到上述情況，再加上天使隊沒有大谷時的競爭力和薪資狀況，可能會想知道尋找其他出路是否值得？但我們非常懷疑天使隊會真的交易他（即使 Trout 可能在這個階段被稱為「衰退」，但他的表現仍是聯盟前 15 的水準），而不賣也完全沒問題。 顯然這個標題只適用於大谷被交易到國家聯盟的球隊，但如果他真的在交易截止日前轉隊，有可能會影響到兩個 MVP 的爭奪。 大谷要在國聯贏得 MVP 似乎非常不可思議，尤其考慮到 Ronald Acuña Jr.、Mookie Betts 和其他國聯球員在整個賽季中的出色表現。名將青木宣親遭154公里來球直擊頭部 一度無法起身 兩場表演賽就空降 2023 狀元，一瞥改變 NBA 的世代奇行種：Victor Wembanyama 不斷證明自己 值得灰熊歷史大約的Desmond Bane 不再是奪冠的必備基石 James Harden如今的象徵 . ※ 歡迎訂閱「運動視界電子報」，分享給您運動圈的故事、觀點、知識與感動！
「星星知我心網球訓練營」今年暑假邁入第三屆，報名採取影片投稿方式進行海選，由中華民國網球協會秘書長王凌華、永紳國際總經理郭繼華和資深主播王人瑞等專業人士組成評審團隊，激發10到14歲的青少年發揮創意，錄製個人網球故事影片，這也是國內少數不以青少年排名或成績為主要依據的活動，最終遴選出12名青少年參訓。 「打造良性競爭訓練環境  特辦活動獎勵優秀學員」 本次訓練營的12名學員分為兩個小隊，舊生除了分享自身參加經驗，幫助新生更快融入狀況，並發揮領導能力，帶領小隊在訓練和日常生活中積極爭取積分，打造良性競爭的訓練環境，目標挑戰「最佳星戰隊」之最高榮譽，表現優秀者全隊每人可獲頒一箱Dunlop AO全新比賽用球。
「星星知我心網球訓練營」今年暑假邁入第三屆，報名採取影片投稿方式進行海選，由中華民國網球協會秘書長王凌華、永紳國際總經理郭繼華和資深主播王人瑞等專業人士組成評審團隊，激發10到14歲的青少年發揮創意，錄製個人網球故事影片，這也是國內少數不以青少年排名或成績為主要依據的活動，最終遴選出12名青少年參訓。 「打造良性競爭訓練環境  特辦活動獎勵優秀學員」 本次訓練營的12名學員分為兩個小隊，舊生除了分享自身參加經驗，幫助新生更快融入狀況，並發揮領導能力，帶領小隊在訓練和日常生活中積極爭取積分，打造良性競爭的訓練環境，目標挑戰「最佳星戰隊」之最高榮譽，表現優秀者全隊每人可獲頒一箱Dunlop AO全新比賽用球。
目前仍為日本火腿育成選手的王柏融，26日在二軍面對横浜DeNA海灣之星的比賽中，敲出1發陽春砲，本季在二軍的第6轟，這場5打數2安打，本季他在二軍的打擊率小升到2成18，距離今年日職登錄支配下選手的期限只剩5天，王柏融要在今年成為正式選手站上一軍舞台，有一定的難度。
樂天巨人則是在蠶室球場7比2結束斗山熊11連勝，進場觀眾1萬3620人，Aaron Wilkerson主投5局用76球退場，被擊出6支安打掉2分，防禦率為3.60，3次三振與2個保送，Wilkerson（1-0）在韓國職棒初登板奪勝。
明天將在主場迎接洛杉磯天使，面對大谷翔平的挑戰，底特律老虎教頭辛奇（AJ Hinch）指出，好險不用對上「投手大谷」，並稱已經解決一半的難題，「對他充滿敬意，他在各方面都很出色。」過往也曾以二刀流發展，甚至去年還是大谷翔平隊友，扛起今（7/26）老虎隊先發重任的羅倫佐（Michael Lorenzen）則指出，大谷翔平非常聰明。
本報綜合報導 旅美棒球好手張育成26日先發，3打數敲出一支帶有打點的安打，連4戰有此表現，且連2戰盜壘成功，助波士頓紅襪在主場以7比1擊敗亞特蘭大勇士。 張育成5局下再度建功，在得點圈有人情況下逮中勇士中繼投手唐金一顆滑球，揮出左外野平飛安打，送回三壘跑者，助紅襪將領先分差擴大到4分，連4場擊出帶有打點的安打。
本報記者綜合報導 金恩盃亞大區2級賽在馬來西亞吉隆坡舉行，中華女團小組賽第3戰出戰關島，謝淑薇連2戰休兵，詹詠然睽違8年再度參加單打賽事，且單、雙打都拿下勝利，率領中華隊以3比0勝出。
本報記者綜合報導 金恩盃亞大區2級賽在馬來西亞吉隆坡舉行，中華女團小組賽第3戰出戰關島，謝淑薇連2戰休兵，詹詠然睽違8年再度參加單打賽事，且單、雙打都拿下勝利，率領中華隊以3比0勝出。
梅西改披美國職業足球大聯盟（MLS）邁阿密國際球衣後，在球隊於北美聯賽盃首役對墨西哥聯賽的藍十字一役替補上陣，在傷停補時階段、即比賽第94分鐘，以一記自由球破網，幫助球隊絕殺對手。
pic.twitter.com/Xl3bp2o1un — Messi Xtra (@M30Xtra) July 26, 2023 邁阿密國際的足球巨星梅西（Lionel Messi）持續在美國大聯盟MLS颳起旋風，他對戰亞特蘭大聯踢進兩球與1次助攻，還做出了神祕的慶祝動作。梅西慶祝的時候面向兒子席亞哥（Thiago）的方向，他做出的「原力鎖喉」其實是模仿美國漫畫英雄《雷神索爾》的招牌動作，這是索爾用神力在呼喚雷神之鎚。
連續2年獅隊針對外野三鬼陳傑憲、蘇智傑及林安可推出「統一獅外野三鬼企劃」，GOT YOUR BACK球員品牌，由Unilions及Stancave共同合作企劃，今夏再度推出「WILD ENERGY」系列商品，將三位球員的個性與球場上的打擊特色結合，透過各自所代表的動物形象，突出球員們的態度和風格作為服飾設計的延伸，適合各種戶外活動和日常穿搭，一起擁抱野性能量，展現獨特風範！  阿根廷洋砲林安可回歸後繳出優良打擊表現，場上安可擁有沉著穩定的性格，擁有等待機會並給予對手關鍵一擊的特色，堅持信念並緊咬不放，如同鱷魚一般，每當拿起球棒的那一刻，眼神瞬間銳利，化身力量十足的猛獸，設計主軸以鱷魚潛伏在水面的半臉，呈現出銳利兇猛的眼神，象徵代表安可場上的拚勁的動物形象，融合戶外休閒風格設計，平時釣魚也能隨時穿搭。
（德國之聲中文網）這樣的年薪數字，即使是北美籃球職業聯賽NBA頂流球星也不免驚嘆不已。勒布朗·詹姆斯（LeBron James）在推特上發了一段出自電影《阿甘正傳》（Forrest Gump）中湯姆·漢克斯扮演的主角從家門口跑出去的片段，“如果他們打電話給我的經紀人，我就會這樣跑去沙特，”這位38歲的超級巨星這樣寫道。 據報道，沙特雅得利新月（Al-Hilal）足球俱樂部為法國巨星姆巴佩開出了創紀錄的轉會費。 姆巴佩計劃在2024年從他目前效力的巴黎聖日耳曼轉會到西班牙皇家馬德裡俱樂部，這已經是公開的秘密。此前的最高紀錄由巴西球星內馬爾保持：巴黎聖日耳曼在2017年支付了2.22億歐元的轉會費，從巴塞羅那俱樂部簽下了他。
洋基總教練Aaron Boone在今天受訪時表示，Aaron Judge目前還在每日觀察的狀態，不確定是否會到小聯盟打復健賽。 洋基隊在Aaron Judge受傷後戰績20勝23負，進攻火力表現並不理想，Aaron Judge的回歸不僅能夠為洋基隊重新帶來更大的火力，身為隊長的他也能帶動洋基整體士氣，為下半季的洋基注入新的力量。
洋基總教練Aaron Boone在今天受訪時表示，Aaron Judge目前還在每日觀察的狀態，不確定是否會到小聯盟打復健賽。 洋基隊在Aaron Judge受傷後戰績20勝23負，進攻火力表現並不理想，Aaron Judge的回歸不僅能夠為洋基隊重新帶來更大的火力，身為隊長的他也能帶動洋基整體士氣，為下半季的洋基注入新的力量。
洋基總教練Aaron Boone在今天受訪時表示，Aaron Judge目前還在每日觀察的狀態，不確定是否會到小聯盟打復健賽。 洋基隊在Aaron Judge受傷後戰績20勝23負，進攻火力表現並不理想，Aaron Judge的回歸不僅能夠為洋基隊重新帶來更大的火力，身為隊長的他也能帶動洋基整體士氣，為下半季的洋基注入新的力量。
Yu Chang has 17 RBI in his last 20 games. pic.twitter.com/6RylRTKRJA— Red Sox (@RedSox) 2023年7月26日 7局下的打席張育成遭到三振，總計3打數1安打，有1分打點、1得分，以及連續2場、本季第3次盜壘成功，張育成從7月22日起連4場出賽都貢獻打點，僅次於2021年在印地安人隊的連6場打點個人紀錄。
Yu Chang has 17 RBI in his last 20 games. pic.twitter.com/6RylRTKRJA— Red Sox (@RedSox) 2023年7月26日 7局下的打席張育成遭到三振，總計3打數1安打，有1分打點、1得分，以及連續2場、本季第3次盜壘成功，張育成從7月22日起連4場出賽都貢獻打點，僅次於2021年在印地安人隊的連6場打點個人紀錄。
Yu Chang has 17 RBI in his last 20 games. pic.twitter.com/6RylRTKRJA— Red Sox (@RedSox) 2023年7月26日 7局下的打席張育成遭到三振，總計3打數1安打，有1分打點、1得分，以及連續2場、本季第3次盜壘成功，張育成從7月22日起連4場出賽都貢獻打點，僅次於2021年在印地安人隊的連6場打點個人紀錄。
美國職棒大聯盟洛杉磯道奇台灣時間26日用2名小聯盟投手交易獲得工具人Kike Hernandez，道奇官網記者Juan Toribio文章指出，主要還是熟悉度，道奇二壘手需要競爭力，非常期待Kike攻擊左投能力。
美國職棒大聯盟洛杉磯道奇台灣時間26日用2名小聯盟投手交易獲得工具人Kike Hernandez，道奇官網記者Juan Toribio文章指出，主要還是熟悉度，道奇二壘手需要競爭力，非常期待Kike攻擊左投能力。
從比賽畫面中，能看到大谷翔平面對老虎投手布瑞斯基（Beau Brieske）投出的外角球時，忍住沒有揮棒，卻被主審判定三振出局，讓他無法接受，轉過頭對主審露出苦笑，走回休息室時還沒氣消，繼續轉頭向主審碎碎念，一旁總教練奈文也趕緊伸手安撫他。
從比賽畫面中，能看到大谷翔平面對老虎投手布瑞斯基（Beau Brieske）投出的外角球時，忍住沒有揮棒，卻被主審判定三振出局，讓他無法接受，轉過頭對主審露出苦笑，走回休息室時還沒氣消，繼續轉頭向主審碎碎念，一旁總教練奈文也趕緊伸手安撫他。
從比賽畫面中，能看到大谷翔平面對老虎投手布瑞斯基（Beau Brieske）投出的外角球時，忍住沒有揮棒，卻被主審判定三振出局，讓他無法接受，轉過頭對主審露出苦笑，走回休息室時還沒氣消，繼續轉頭向主審碎碎念，一旁總教練奈文也趕緊伸手安撫他。
從比賽畫面中，能看到大谷翔平面對老虎投手布瑞斯基（Beau Brieske）投出的外角球時，忍住沒有揮棒，卻被主審判定三振出局，讓他無法接受，轉過頭對主審露出苦笑，走回休息室時還沒氣消，繼續轉頭向主審碎碎念，一旁總教練奈文也趕緊伸手安撫他。
從比賽畫面中，能看到大谷翔平面對老虎投手布瑞斯基（Beau Brieske）投出的外角球時，忍住沒有揮棒，卻被主審判定三振出局，讓他無法接受，轉過頭對主審露出苦笑，走回休息室時還沒氣消，繼續轉頭向主審碎碎念，一旁總教練奈文也趕緊伸手安撫他。
桌球好手江宏傑與福原愛跨國婚姻在2021年破局，福原愛還疑似婚內出軌「橫濱大谷翔平」，雙方離婚後原本還會視訊聯絡，不過去年7月福原愛來台後，雙方撕破臉還報警，返回日本後就失聯，讓江宏傑忍無可忍，預計在日本時間明天（26日）下午3點（台灣時間下午2點）召開記者會，將全程進行直播。
王柏融在7局上擊出一壘方向滾地球出局，不過這局包括野村佑希轟出的2分砲在內，火腿隊再攻下3分，取得領先；8局上王柏融敲出右半邊安打，終場火腿隊二軍就以6比3擊退橫濱隊二軍。
文／Matt Chang（訂閱《MLB星系》，享受更多MLB專業好文） 在8月1日大聯盟交易大限截止之前，洛杉磯天使隊超人氣球星大谷翔平的動向特別受矚目，由於球季結束後他將成為自由球員，歷史上成為FA還與母隊簽約的例子並不多見（一般要不是提早續約，取得FA資格後大都選擇新東家），換言之交易案是勢在必行、否則天使隊將只能眼睜睜看著大谷離開僅拿到一個補償選秀權，成為最大輸家而且是災難級的操作。 而ESPN資深專欄作家近日Buster Olney則撰文指出，目前所有的交易談判都卡在老闆Arte Moreno手裡，原先他抗拒做出交易、意圖做最後一搏，然而在球隊戰績疲軟晉級季後賽機率僅剩10餘%後，明白若堅持己見屆時要付出龐大的代價，終於將姿態放低願意接受報價，但也提出條件，暗示絕不會跟地緣關係鄰近的洛杉磯道奇隊打交道，內心屬意是將大谷送到東岸球隊，避免未來損及天使的球迷數量以及戰績。然而先不說道奇隊是能開出優越交易籌碼的隊伍（大物新秀數量不少），光是後續能否與大谷簽下天價新約（一般預測至少年薪5,000萬美金起跳）以及他個人喜歡美國西岸環境的喜好，能負擔此一交易條件的對象少之又少，絕不會有球隊高層願意犧牲大咖潛力新人只讓大谷來打工兩個月，Moreno簡直是挖洞給自己跳，最後若是迫於時間壓力草草接受不如預期的報價，對天使隊實質上是一種傷害。 然而另一方面，Moreno是個十分願意投資球隊的慷慨老闆，團隊薪資幾乎長年保持在聯盟前10名內，但銀彈充足卻也婉拒不了頹勢，擺在眼前的事實是過去13個球季天使隊只有闖進過一次季後賽、僅有2季例行賽戰績在分區排名前2、最近一次季後賽體驗是2014年的遙遠往事，換言之，花大錢完全沒有得到對應的戰績，被球迷戲稱是MLB界的紐約尼克隊（老闆昏庸、專花大錢簽爛約、變成萬年弱隊3大相似之處）。少壯派的現任總管Minasian出身棒球世家，資歷相當完整，他雖公開表示自己擁有100％主導權、例如閃電開除知名教頭Joe Maddon與老闆無關，但外界解讀這大概都是場面話，譬如去年曾傳出Minasian大膽提議要趕緊處理大谷翔平的季中交易，卻遭到怒斥，配合球季結束時傳出Moreno一度考慮要將球隊出售，不難理解他想要增加賣相提高價碼一定不會考慮這個選項，所以說穿了還是老闆在話事主導，總管的建議顯得卑微而不值一提。
今年明星賽較特別的部份，並沒有安排球星與啦啦隊女孩進場的星光大道紅毯的橋段，但有所謂的「上班路」時間，這期間不會安排現場轉播的主持人與訪問，就只是球星與女孩依各自行程以公開方式進入球場的過程，現場也會進行交通與動線的管制，想要追星的球迷，可在29日的12點20、50分、與1點這3個時段，30日的11點20、50分、與12點30分這幾個時段，在洲際棒球場前的四平路進入球場的入口處等待球星與女孩們的入場。
今年明星賽較特別的部份，並沒有安排球星與啦啦隊女孩進場的星光大道紅毯的橋段，但有所謂的「上班路」時間，這期間不會安排現場轉播的主持人與訪問，就只是球星與女孩依各自行程以公開方式進入球場的過程，現場也會進行交通與動線的管制，想要追星的球迷，可在29日的12點20、50分、與1點這3個時段，30日的11點20、50分、與12點30分這幾個時段，在洲際棒球場前的四平路進入球場的入口處等待球星與女孩們的入場。
今年明星賽較特別的部份，並沒有安排球星與啦啦隊女孩進場的星光大道紅毯的橋段，但有所謂的「上班路」時間，這期間不會安排現場轉播的主持人與訪問，就只是球星與女孩依各自行程以公開方式進入球場的過程，現場也會進行交通與動線的管制，想要追星的球迷，可在29日的12點20、50分、與1點這3個時段，30日的11點20、50分、與12點30分這幾個時段，在洲際棒球場前的四平路進入球場的入口處等待球星與女孩們的入場。
今年明星賽較特別的部份，並沒有安排球星與啦啦隊女孩進場的星光大道紅毯的橋段，但有所謂的「上班路」時間，這期間不會安排現場轉播的主持人與訪問，就只是球星與女孩依各自行程以公開方式進入球場的過程，現場也會進行交通與動線的管制，想要追星的球迷，可在29日的12點20、50分、與1點這3個時段，30日的11點20、50分、與12點30分這幾個時段，在洲際棒球場前的四平路進入球場的入口處等待球星與女孩們的入場。
王柏融今年以育成球員身分留在火腿，要力拚在7月31日前轉為支配下球員，錯過就確定本季無緣在一軍出賽，距離期限只剩5天，火腿隊與橫濱隊的三連戰打完第2場，在大限前還剩下29日、30日對歐力士的二連戰可以讓王柏融發揮。
王柏融今年以育成球員身分留在火腿，要力拚在7月31日前轉為支配下球員，錯過就確定本季無緣在一軍出賽，距離期限只剩5天，火腿隊與橫濱隊的三連戰打完第2場，在大限前還剩下29日、30日對歐力士的二連戰可以讓王柏融發揮。
據記者卡爾林（Ky Carlin）報導，中鋒里德（Paul Reed）對76人匹配爵士對其報價感到震驚。 24歲的里德表示，「老實說，我不知道會發生什麽，我是受限制自由球員，所以他們有機會匹配。然後我看到他們簽下哈雷爾（Montrezl Harrell）和班巴（Mo Bamba），我的經紀人就告訴我，他們可能不會匹配（爵士的報價）。
據記者卡爾林（Ky Carlin）報導，中鋒里德（Paul Reed）對76人匹配爵士對其報價感到震驚。 24歲的里德表示，「老實說，我不知道會發生什麽，我是受限制自由球員，所以他們有機會匹配。然後我看到他們簽下哈雷爾（Montrezl Harrell）和班巴（Mo Bamba），我的經紀人就告訴我，他們可能不會匹配（爵士的報價）。
25日晚間，美媒《The Athletic》名記者查拉尼亞（Shams Charania）在推特透露，塞爾提克將與明星二當家布朗（Jaylen Brown）簽下5年3.04億美元，約折合新台幣95.2億元的合約，因而有媒體預測，效力雷霆的亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）未來有可能會是NBA第一個簽下總價超越4億美元，約折合新台幣125億元合約的球員。
身為改變近代籃球運動戰術及打法的關鍵人物之一， NBA金州勇士隊的當家球星柯瑞（Stephen Curry），籌備已久的生涯紀錄片《史蒂芬柯瑞：不容小覷》（Stephen Curry： Underrated），終於在近日於Apple TV+正式上線，他甚至還驚喜在Twitter上宣布，提供每人取得2個月免費試用的連結，讓大批球迷欣喜若狂湧入搶看，而他與杜蘭特（Kevin Durant）關係微妙的一幕也公諸於世。 2015-16賽季效力於奧克拉荷馬雷霆的杜蘭特，聯手衛斯特布魯克（Russell Westbrook）在季後闖進西區決賽，卻慘遭勇士隊上演「1-3」的驚天大逆轉，事後他選擇將天賦帶到勇士隊，和柯瑞連續勇奪接下來2個賽季的總冠軍，不過場外的流言蜚語卻讓雙方的互動始終成為焦點，終於勇士隊在尋求3連霸失敗之後，因阿基里斯腱斷裂提前宣告下賽季報銷的杜蘭特，決定出走至布魯克林籃網。
帕桑認為今年交易大限的關鍵在於天使老闆莫雷諾（Arte Moreno）的心情，他將決定是否送出大谷翔平，或是接下來2個月中祈禱棒球之神眷顧天使，讓他們重返季後賽。
帕桑認為今年交易大限的關鍵在於天使老闆莫雷諾（Arte Moreno）的心情，他將決定是否送出大谷翔平，或是接下來2個月中祈禱棒球之神眷顧天使，讓他們重返季後賽。
帕桑認為今年交易大限的關鍵在於天使老闆莫雷諾（Arte Moreno）的心情，他將決定是否送出大谷翔平，或是接下來2個月中祈禱棒球之神眷顧天使，讓他們重返季後賽。
帕桑認為今年交易大限的關鍵在於天使老闆莫雷諾（Arte Moreno）的心情，他將決定是否送出大谷翔平，或是接下來2個月中祈禱棒球之神眷顧天使，讓他們重返季後賽。
帕桑認為今年交易大限的關鍵在於天使老闆莫雷諾（Arte Moreno）的心情，他將決定是否送出大谷翔平，或是接下來2個月中祈禱棒球之神眷顧天使，讓他們重返季後賽。
今天賽前火腿隊呈現一片低氣壓，已經13連敗的北國大軍推出上原健太企圖止敗，他也不負教練團所託繳出6局只被敲4安沒有失分好投，同時洋砲Alen Hanson在5局上2分砲幫助火腿取得領先。
成都世大運中華羽球隊昨天抵達成都，今天（26日）前往雙流體育中心體育館適應場地，籤表預計29日出爐，比賽於30日開始，項目有單項個人賽以及混合團體賽。
星星知我心網球訓練營今年邁入第3屆，經由影片海選所選出的12位小選手們自22日起進行為期5天的密集合宿訓練，內容除了網球技術、體能與心肺耐力訓練等動態課程外，也透過集體住宿的宿舍生活，提前培養青少年個人獨立自主的能力。」 「這5天下來每一天都讓我們很感動，因為他們很主動積極，表現出他們對網球的熱情，甚至在最後對抗賽的時候都可以把訓練的東西用在比賽上面。
星星知我心網球訓練營今年邁入第3屆，經由影片海選所選出的12位小選手們自22日起進行為期5天的密集合宿訓練，內容除了網球技術、體能與心肺耐力訓練等動態課程外，也透過集體住宿的宿舍生活，提前培養青少年個人獨立自主的能力。」 「這5天下來每一天都讓我們很感動，因為他們很主動積極，表現出他們對網球的熱情，甚至在最後對抗賽的時候都可以把訓練的東西用在比賽上面。
We cannot ascribe everything to the vaccine, but, by the same token, we cannot ascribe nothing. Myocarditis is a known side-effect. The only question is whether it is rare or common. — Elon Musk (@elonmusk) July 25, 2023 NBA湖人球星詹姆斯（LeBron James）的長子布朗尼（Bronny James）25日在訓練時心臟驟停，被直接送往洛杉磯Cedars-Sinai醫療中心的加護病房，詹姆斯與妻子莎凡娜（Savannah）放下所有行程前往關切，並希望外界給予隱私，現在布朗尼已經脫險出院。 推特老闆馬斯克（Elon Musk）懷疑布朗尼的病症與Covid-19疫苗有關，他寫道：「不能把一切都歸因於疫苗，但也不該完全排除，心肌炎是已知的一項副作用，問題在於這是罕見的還是常見的。
#凱基證券 提供財富管理、經紀、投資銀行、債券與資產管理等全方位投資理財服務 #致力于您的富足人生 https://www.kgi.com.tw/zh-tw/brandstatement #棒球週報 #中華職棒 #中信兄弟 #統一獅 #味全龍 #富邦悍將 #樂天桃猿 #緯來體育台 #CPBL - 訂閱緯來體育台相關平台讓你體育消息不間斷 ✎緯來體育台Instagram【https://bit.ly/2MdtZqq 】 ✎緯來體育台官方粉絲團【https://www.facebook.com/vlsports 】 ✎緯來體育台LINE官方帳號【https://goo.gl/bb7hsc 】 ✎緯來體育台YouTube頻道【https://goo.gl/kEcPb9 】
潘威倫明白，以自己41歲的年齡，身體復原需要更長的時間，如果是第二級以上拉傷，今年可能真的要提前關機，還好到醫院做過超音波後，這幾天狀況恢復很好，走路也沒有影響，傷勢還算輕微，才會開始試著慢跑。」 潘威倫在中職征戰21年，保有中職生涯最多148勝紀錄，球迷原本期待他能在今年挑戰生涯150勝里程碑，只是春訓調整較慢，加上左大腿輕微拉傷，本季一直在二軍，出賽12場，4場先發，2勝3敗，防禦率4.80。
NBA名將Tracy McGrady說：「過去的三年，我聽說拉斯維加斯將有支新增球隊，我聽說LeBron James將擁有這支球隊，這是他的團隊，我是透過聯賽管道聽到的。
中華籃協理事長謝典林表示，瓊斯盃每年都是台灣球迷最期待的比賽，本屆暌違三年再度舉辦，希望球迷能進場為中華隊加油，更希望中華隊能把握瓊斯盃的調整機會，為接下來的杭州亞運持續備戰。 ＊球隊名單： 中華男籃 藍隊#0林庭謙 #6李愷諺 #9陳盈駿 #10謝亞軒 #12周桂羽 #14吳永盛 #39盧峻翔#1 阿巴西 #5劉錚 #20周伯勳 #21曾祥鈞 #75李啟瑋 #76曾文鼎 #95王皓吉#15陳冠全 #26李德威 #31阿提諾中華男籃 白隊#4陳又瑋 #7王偉丞 #11洪楷傑 #12林信寬 #24簡廷兆 #30白曜誠 #8賀丹 #5賀博#1陳范柏彥 #2馬建豪 #6江均 #16藍少甫 #42王凱裕#20孫思堯 #17鄭名斈 #23斑霸 中華女籃 藍隊#2 潘姿吟 #5陳孟欣 #10韓雅恩 #31張綺芳#4陳晏宇 #6陳薇安 #17黃鈴娟 #24劉希曄 #28林育庭#1劉昕妤 #11鄭伊秀 #7吳侑萱 #19楊芷瑜 中華女籃 白隊#0黃沁瑜 #2李吟娸 #4李宜樺 #7劉惠茹 #30林玉書 #31楊婉琳#9陳靳豫萱 #3林芍彤 #11謝鎔竹 #13戴宜庭 #15張譯文 #25陳怡萱 #88王游乙文 #12游沁樺 #17張琦玟 #18史靜茹    
中華籃協理事長謝典林表示，瓊斯盃每年都是台灣球迷最期待的比賽，本屆暌違三年再度舉辦，希望球迷能進場為中華隊加油，更希望中華隊能把握瓊斯盃的調整機會，為接下來的杭州亞運持續備戰。 ＊球隊名單： 中華男籃 藍隊#0林庭謙 #6李愷諺 #9陳盈駿 #10謝亞軒 #12周桂羽 #14吳永盛 #39盧峻翔#1 阿巴西 #5劉錚 #20周伯勳 #21曾祥鈞 #75李啟瑋 #76曾文鼎 #95王皓吉#15陳冠全 #26李德威 #31阿提諾中華男籃 白隊#4陳又瑋 #7王偉丞 #11洪楷傑 #12林信寬 #24簡廷兆 #30白曜誠 #8賀丹 #5賀博#1陳范柏彥 #2馬建豪 #6江均 #16藍少甫 #42王凱裕#20孫思堯 #17鄭名斈 #23斑霸 中華女籃 藍隊#2 潘姿吟 #5陳孟欣 #10韓雅恩 #31張綺芳#4陳晏宇 #6陳薇安 #17黃鈴娟 #24劉希曄 #28林育庭#1劉昕妤 #11鄭伊秀 #7吳侑萱 #19楊芷瑜 中華女籃 白隊#0黃沁瑜 #2李吟娸 #4李宜樺 #7劉惠茹 #30林玉書 #31楊婉琳#9陳靳豫萱 #3林芍彤 #11謝鎔竹 #13戴宜庭 #15張譯文 #25陳怡萱 #88王游乙文 #12游沁樺 #17張琦玟 #18史靜茹    
今大王先發第5棒守左外野，前2打數分別擊出二壘滾地球、右外野界外飛球都出局，6局上第3次打擊，他是首位上場打者，逮中第5球偏高138公里直球，轟出右外野全壘打牆外，一打出去幾乎就知道是全壘打，大王也豪邁甩棒看著球飛出去，第8局最後一次打擊，2出局後打出右外野安打，不過日本火腿這局沒有得分，總計大王今5打數2安，打擊率上升至0.218。
2023金恩盃亞大區二級賽，為讓昨役抽筋的詹皓晴、李珮琪爭取休息時間，34歲的詹詠然主動請纓代替妹妹在單打出征，最後台灣以3比0輕取關島，保有角逐升級賽的生機。她說：「時間過得這麼快，想起來就很恐怖，2015年我本來還想打單打，但身體狀況不允許，醫生告訴我如果繼續打單打，身體兩年內就會報銷，運動生涯可能就此結束。
2023金恩盃亞大區二級賽，為讓昨役抽筋的詹皓晴、李珮琪爭取休息時間，34歲的詹詠然主動請纓代替妹妹在單打出征，最後台灣以3比0輕取關島，保有角逐升級賽的生機。她說：「時間過得這麼快，想起來就很恐怖，2015年我本來還想打單打，但身體狀況不允許，醫生告訴我如果繼續打單打，身體兩年內就會報銷，運動生涯可能就此結束。
Volpe的棒球實力獲得肯定，因而在2019年於首輪第30順位被洋基挑中，能夠加入最喜愛的球隊讓Volpe相當開心，他也在小聯盟逐漸強化身體素質，不僅具有長打火力還有優異的速度，總計3個小聯盟賽季下來繳出2成63打擊率、50轟、89盜壘，攻擊指數0.881的數據。
（陳楷報導） 今年復辦瓊斯盃，但國際賽事包括7月28日到8月6日的世大運籃球、以及8月12日到20日的巴黎奧運資格賽附加賽，還有9月底的杭州亞運，籃協最後選出世大運、奧運跟中華藍白一共四隊，包括PLG跟T1甚至SBL年輕球員一網打盡。 不過四隊人員彼此不能互通，藍隊17人雖然列了七名後衛，但之前蔣淯安跟林韋瀚退訓，陳盈駿跟李愷諺又受傷開刀，剩下後衛沒有一個是純控球，林庭謙、周桂羽、謝亞軒、盧峻翔都不是第一次打國家隊，但都是第一次升格白隊。
邁入第42屆的瓊斯盃籃球賽，是國際籃總的正式國際賽事，儘管因為疫情停辦三年，但賽事的悠久歷史，仍是亞洲最著名的老牌國際邀請賽，今年同樣準備精彩戲碼以饗球迷，包括球迷最喜愛的日本、韓國、菲律賓等國都將派隊來台參賽，屆時經典戲碼精彩可期。 中華隊名單： 中華男籃藍隊 #0林庭謙 #6李愷諺 #9陳盈駿 #10謝亞軒 #12周桂羽 #14吳永盛 #39盧峻翔 #1 阿巴西 #5劉錚 #20周伯勳 #21曾祥鈞 #75李啟瑋 #76曾文鼎 #95王皓吉 #15陳冠全 #26李德威 #31阿提諾 中華男籃白隊 #4陳又瑋 #7王偉丞 #8賀丹 #11洪楷傑 #12林信寬 #24簡廷兆 #30白曜誠 #1陳范柏彥 #2馬建豪 #6江均 #5賀博 #16藍少甫 #42王凱裕 #20孫思堯 #17鄭名斈 #23斑霸 中華女籃藍隊 #2潘姿吟 #5陳孟欣 #10韓雅恩 #31張綺芳 #4陳晏宇 #6陳薇安 #17黃鈴娟 #24劉希曄 #28林育庭 #1劉昕妤 #11鄭伊秀 #7吳侑萱 #19楊芷瑜 中華女籃白隊 #0黃沁瑜 #2李吟娸 #4李宜樺 #7劉惠茹 #30林玉書 #31楊婉琳 #9陳靳豫萱 #3林芍彤 #11謝鎔竹 #13戴宜庭 #15張譯文 #25陳怡萱 #88王游乙文 #12游沁樺 #17張琦玟 #18史靜茹
距離2024年巴黎夏季奧運會只剩一年時間，按照慣例，國際奧委會(IOC)在本月會陸續向全球200多支國家隊，按照傳統的方式發出邀請，不過受到俄烏戰爭影響，俄羅斯選手能不能參賽迄今未定案。 去年2月爆發俄烏衝突之初，國際奧運會（IOC）建議各個IF排除俄羅斯以及白俄羅斯兩國選手參加國際大賽，但在今年1月轉變態度，3月還改變方針，向IF祭出參賽條件，僅限「中立」選手以個人資格參賽，敦促允許兩國選手重返賽場。 但「中立選手」難以判斷，且目前IOC尚未就俄羅斯以及支援俄國入侵烏克蘭的白俄羅斯選手能否參加巴黎奧運做出決定，被要求自行判斷的各個IF也因為難有判斷標準，導致態度分歧、出現了混亂局面。
運動是燃燒卡路里的絕佳方式，成為希望快速減肥民眾的熱門選擇，以下列出9種熱門又有效的運動，消耗卡路里前3名依序為拳擊、游泳和騎自行車。 拳擊是一項激烈且具有挑戰性的運動，動作包括擊拳、踢腿、抬膝、跨步、側步、深蹲、弓步等，可以在短時間內燃燒大量卡路里，還有助於提高協調性和反應能力。 跑步是一種不退流行且簡單的快速減肥方法，這是一種高強度的鍛煉，可以燃燒大量卡路里，而且可以隨時隨地進行。這是一種高強度鍛煉，可以鍛煉所有主要肌肉群，並且可以燃燒大量卡路里。這是一種高強度鍛煉，可以訓練到手臂、腿部和核心肌肉，以及燃燒大量卡路里。   原文出處：These Are The 10 Best Sports For Weight Loss 參考資料：衛生福利部國民健康署 各類運動消耗熱量表運動30分鐘消耗的熱量           【 碳水化合物吃少於20％恐短命！
現年27歲Liván Moinelo，台灣球迷對他應不陌生，今年3月曾入選古巴國家隊來台灣打世界棒球經典賽，曾引起轟動，也被各隊列為最要注意的投手之一，因為他在日職的成績超鬼神，是軟銀鷹重要的牛棚戰力，去年出賽53場投52.2局，只失10分、6分責失，防禦率1.03；今年至今出賽27場投27.2局，只失3分，防禦率是驚人的0.98，13場中繼成功，今年是他在日職的第7年。
今天7場地方大會共誕生7支闖入夏季甲子園球隊，包括美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使二刀流球星大谷翔平母校花卷東高校，今天在岩手大會以10比0完封大勝盛岡第三高校，時隔4年第11度闖進夏季甲子園。
今天7場地方大會共誕生7支闖入夏季甲子園球隊，包括美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使二刀流球星大谷翔平母校花卷東高校，今天在岩手大會以10比0完封大勝盛岡第三高校，時隔4年第11度闖進夏季甲子園。
中華職棒2023年已經經過半個球季多一點，各項個人獎項戰況逐漸分出領先者競爭群，本季在盜壘排行榜上味全龍林孝程和樂天桃猿成晉呈現拉鋸局面，日前受訪時林孝程也多次強調盼奪下盜壘王的決心，同時也將成為首位味全龍球團復出後首位奪下個人獎項的「土產球員」。
布魯克斯（Dillon Brooks）休賽季與灰熊隊分道揚鑣，和火箭隊簽下4年8000萬美元的合約，《ESPN》記者麥克馬洪（Tim MacMahon）近日揭露布魯克斯離隊的主因。運動用品限時下殺◢ 👉UA父親節感恩回饋 任2件88折 👉PUMA 歡慶父親節 滿2件85折 👉Columbia x 飛利浦全面5折起，加碼最高21%回饋 ◤關注更多NBA話題◢ 🏀NBA各隊球員簽約、交易、釋出懶人包 🏀外媒分享近10年超遠三分球誰最準！
布魯克斯（Dillon Brooks）休賽季與灰熊隊分道揚鑣，和火箭隊簽下4年8000萬美元的合約，《ESPN》記者麥克馬洪（Tim MacMahon）近日揭露布魯克斯離隊的主因。運動用品限時下殺◢ 👉UA父親節感恩回饋 任2件88折 👉PUMA 歡慶父親節 滿2件85折 👉Columbia x 飛利浦全面5折起，加碼最高21%回饋 ◤關注更多NBA話題◢ 🏀NBA各隊球員簽約、交易、釋出懶人包 🏀外媒分享近10年超遠三分球誰最準！
布魯克斯（Dillon Brooks）休賽季與灰熊隊分道揚鑣，和火箭隊簽下4年8000萬美元的合約，《ESPN》記者麥克馬洪（Tim MacMahon）近日揭露布魯克斯離隊的主因。運動用品限時下殺◢ 👉UA父親節感恩回饋 任2件88折 👉PUMA 歡慶父親節 滿2件85折 👉Columbia x 飛利浦全面5折起，加碼最高21%回饋 ◤關注更多NBA話題◢ 🏀NBA各隊球員簽約、交易、釋出懶人包 🏀外媒分享近10年超遠三分球誰最準！
2023金恩盃亞大區二級賽今天（26日）在吉隆坡進行第三天賽事，為讓抽筋的詹皓晴、李珮琪多點休息時間，詹詠然主動請纓代替妹妹在單打出征，她與盧曼琳包辦單雙打勝果，中華隊3比0輕取關島，拿下兩隊歷年來首度交手的勝利，入袋本屆第2勝，繼續保有角逐升級賽的生機。 詹詠然上次在單打亮相是2015年美網會外賽第二輪，前次一天內同時在單打、雙打出擊是2014仁川亞運的團體金牌戰，她說：「時間過得這麼快，想起來就很恐怖，2015年我本來還想打單打，但身體狀況不允許，醫生告訴我如果繼續打單打，身體兩年內就會報銷，運動生涯可能就此結束。
2023金恩盃亞大區二級賽今天（26日）在吉隆坡進行第三天賽事，為讓抽筋的詹皓晴、李珮琪多點休息時間，詹詠然主動請纓代替妹妹在單打出征，她與盧曼琳包辦單雙打勝果，中華隊3比0輕取關島，拿下兩隊歷年來首度交手的勝利，入袋本屆第2勝，繼續保有角逐升級賽的生機。 詹詠然上次在單打亮相是2015年美網會外賽第二輪，前次一天內同時在單打、雙打出擊是2014仁川亞運的團體金牌戰，她說：「時間過得這麼快，想起來就很恐怖，2015年我本來還想打單打，但身體狀況不允許，醫生告訴我如果繼續打單打，身體兩年內就會報銷，運動生涯可能就此結束。
台中捷運至今已滿2周年，當地居民也享受到捷運所帶來的便利性，永慶房產集團根據實價登錄資料，盤點2021年至2023年台中捷運共18站的房價表現，發現「烏日站」漲幅最多，高達34.1%，「文心森林公園站」也超過三成，而「北屯區」則是有4站入榜，為台中捷運通車後受惠最大行政區。陳金萍補充，台中捷運可說是全台最年輕的捷運線，軌道經濟也的確帶動周邊房市發展，與2021年相比，漲幅前十名的站點都上漲超過一成，顯示台中民眾「逐捷運而居」的偏好逐漸明朗，有意購買捷運宅的民眾不妨根據自身需求，從房價相對親民的站點下手，選擇交通便利、生活機能完善，或是具備優質學區的物件，早日覓得好屋。
中信兄弟新洋投艾里歐今(26日)在颱風天於二軍再度登板，面對台鋼雄鷹，投6局無失分，最快球速150公里，目前在二軍2場出賽共投11局只失1分，狀況看起來調整得不錯。
英國曼城足球隊，拿下三冠王佳績，更拿下隊史首次歐冠的冠軍，其中有梅西跟C羅接班之稱的哈蘭德，以及副隊長[德布勞內]，都擁有超高人氣，不只歐洲球迷，在日本同樣也很受歡迎，今天(7/26)晚間，曼城隊將跟拜仁慕尼黑隊展開友誼賽，TVBS獨家直擊，前一天在場上熱身，已經讓球迷陷入瘋狂。
台灣中華職棒26日下午進行2場二軍賽事，中信兄弟二軍在屏東鹽埔中信園區球場1比2敗給台鋼雄鷹，Emilio Vargas（艾里歐）主投6局無失分，只用67球退場，有機會下星期在一軍登板出賽。
台灣中華職棒26日下午進行2場二軍賽事，中信兄弟二軍在屏東鹽埔中信園區球場1比2敗給台鋼雄鷹，Emilio Vargas（艾里歐）主投6局無失分，只用67球退場，有機會下星期在一軍登板出賽。
台灣中華職棒26日下午進行2場二軍賽事，中信兄弟二軍在屏東鹽埔中信園區球場1比2敗給台鋼雄鷹，Emilio Vargas（艾里歐）主投6局無失分，只用67球退場，有機會下星期在一軍登板出賽。
台灣中華職棒26日下午進行2場二軍賽事，中信兄弟二軍在屏東鹽埔中信園區球場1比2敗給台鋼雄鷹，Emilio Vargas（艾里歐）主投6局無失分，只用67球退場，有機會下星期在一軍登板出賽。
薛富盛2015年8月接任興大第15任校長、2019年續任第16任校長，兩屆8年任期內，創設電機資訊學院、循環經濟研究學院、醫學院，增設中興新村南投分部與臺中市復興校區，同時號召國內11所大學組成臺灣國立大學系統，讓興大在編制規模、校地拓展與跨界資源整合方面，有突破性的躍升成長。 薛校長進入興大服務，今年剛好滿30年，卸任之際，他充滿感恩與感謝，並表示，真的非常感謝中興大學，30年來提供生涯發展的舞台，讓他可以在這個環境裡盡情地發揮，這8年興大產生了結構性的改變，讓臺灣的高等教育更有競爭力。 會中學校特別贈送薛校長，由興大農藝系學生彭子育耗時100小時製作的手工刺繡畫作《Glory》，圖案以太陽與月亮象徵交接傳承、星星代表光榮，陽焰中原子鍵結的圖案隱含薛校長在材料工程上的貢獻，祝福光榮卸任，表達全體師生無限的感恩與感謝。
颱風來襲，中職已宣布今(26日)一軍2場賽事都延期，但二軍2戰有打，其中在屏東園區中信兄弟二軍對台鋼雄鷹之戰，雄鷹靠張肇元在8下2分打點二壘安打，以2比1逆轉勝，5月才退伍的投手李欣穎，今在雄鷹第2場出賽，首度先發，投3局未被敲安無失分。
2023金恩盃亞大區二級賽，26日在吉隆坡進行第三天賽事，為讓昨天和大洋洲拼戰過於激烈，導致兩人都抽筋的詹皓晴、李珮琪多一點休息時間，34歲的詹詠然主動請纓代替妹妹在單打出征，她和盧曼琳兩人包辦單雙打勝果，中華隊3比0輕取陣中只有兩位16歲青少年的關島，拿下兩隊歷年來首度交手的勝利，入袋本屆第二勝，繼續保有角逐升級賽的生機。 今天同在單雙打贏球的盧曼琳，大概是全世界最幸運的青少年選手，首度角逐金恩盃的她，前兩場雙打所合作的搭檔總共擁有10座大滿貫冠軍頭銜，包括謝淑薇女雙6冠，詹詠然女雙1冠、混雙3冠。」 昨天中華隊因為迎戰勁大洋洲，教練擔心盧曼琳經驗不足，沒有派她下場，盧曼琳說詠然姊有陪她練習截擊，並告訴她一些技巧，對今天的比賽很有幫助，「開賽之初有些小緊張，2-0被追到2平，但我感覺還不錯，看到大家幫我加油打氣，感到很興奮。
2023金恩盃亞大區二級賽，26日在吉隆坡進行第三天賽事，為讓昨天和大洋洲拼戰過於激烈，導致兩人都抽筋的詹皓晴、李珮琪多一點休息時間，34歲的詹詠然主動請纓代替妹妹在單打出征，她和盧曼琳兩人包辦單雙打勝果，中華隊3比0輕取陣中只有兩位16歲青少年的關島，拿下兩隊歷年來首度交手的勝利，入袋本屆第二勝，繼續保有角逐升級賽的生機。 今天同在單雙打贏球的盧曼琳，大概是全世界最幸運的青少年選手，首度角逐金恩盃的她，前兩場雙打所合作的搭檔總共擁有10座大滿貫冠軍頭銜，包括謝淑薇女雙6冠，詹詠然女雙1冠、混雙3冠。」 昨天中華隊因為迎戰勁大洋洲，教練擔心盧曼琳經驗不足，沒有派她下場，盧曼琳說詠然姊有陪她練習截擊，並告訴她一些技巧，對今天的比賽很有幫助，「開賽之初有些小緊張，2-0被追到2平，但我感覺還不錯，看到大家幫我加油打氣，感到很興奮。
夢想家在本屆 PLG 新人選秀會中，於第一輪第三順位相中側翼好手丁冠皓，成為本次夢想家球團選進的唯一一位新秀，球團除看中他的身材優勢以及具有潛力的投射能力之外，出色的防守表現也是考量的重要關鍵。
夢想家在本屆 PLG 新人選秀會中，於第一輪第三順位相中側翼好手丁冠皓，成為本次夢想家球團選進的唯一一位新秀，球團除看中他的身材優勢以及具有潛力的投射能力之外，出色的防守表現也是考量的重要關鍵。
南韓、美國混血美少女凱西·俞真·菲爾（Casey Yu-Jin Phair）6月底才剛滿16歲，她昨（25）日在世界盃女足賽事中首度以替補球員身份上陣，雖然最後南韓以0：2輸給哥倫比亞，但是凱西·俞真·菲爾首度正式上場，也讓她以16歲26天的年紀，成為世界盃女足賽中最年輕的上場球員。
歸化洋將受關注 本次瓊斯盃中華隊依舊組成藍（資深球員）與白（潛力新秀）兩隊出戰，中華男籃藍隊有在中國職籃打球的名將劉錚、林庭謙與陳盈駿領軍，搭配歸化我國的阿提諾與阿巴西，戰力可期；男籃藍隊總教練由前國手桑茂森擔任，主力球員還有領航員的盧峻翔、新北國王的李愷諺、曾文鼎，富邦勇士的周桂羽等人 男籃白隊則由前台啤隊控衛、現任PLG新北國王隊助理教練許皓程擔任總教練，潛力新秀入選的有鋼鐵人的陳又瑋、孫思堯，富邦勇士的洪楷傑等人。
歸化洋將受關注 本次瓊斯盃中華隊依舊組成藍（資深球員）與白（潛力新秀）兩隊出戰，中華男籃藍隊有在中國職籃打球的名將劉錚、林庭謙與陳盈駿領軍，搭配歸化我國的阿提諾與阿巴西，戰力可期；男籃藍隊總教練由前國手桑茂森擔任，主力球員還有領航員的盧峻翔、新北國王的李愷諺、曾文鼎，富邦勇士的周桂羽等人 男籃白隊則由前台啤隊控衛、現任PLG新北國王隊助理教練許皓程擔任總教練，潛力新秀入選的有鋼鐵人的陳又瑋、孫思堯，富邦勇士的洪楷傑等人。
美國職棒大聯盟聖地牙哥教士台灣時間26日在主場5比1擊敗坦帕灣光芒，韓國內野手金河成再度擊出2支安打，連兩場比賽雙安，此戰演出今年第19次盜壘成功，攻擊指數目前上升到.810，2023年可望是金河成再創新高球季。
LeBron James seen for the first time arriving at hospital after son Bronny, 18, suffered cardiac arrest pic.twitter.com/ZgdKWHbnUd — ☀️CELESTE☀️ (@TIMETRA59797700) July 26, 2023 目前病因仍有待調查，有醫師認為可能是因遺傳性心肌病變所導致的心律不整，而特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）卻也跑來湊一咖，他發文稱布朗尼心臟驟停的主因有可能是新冠疫苗副作用導致心肌炎，貼文引發網友熱議，卻遭醫師出面打臉，表示接種疫苗出現心肌炎的案例極少，大概10萬劑裡只會有30例，且疫苗相關的副作用大約會在接種後的3個禮拜左右出現，布朗尼在半年前就已施打疫苗，因此現在出現副作用的可能性微乎其微。
「最正MC」林艾融昨（25）日在IG發文分享，自己染髮完的極近自拍照，「果然染了頭髮氣色會不一樣，整理好頭髮就能美美出外景了」，只見她坐在灰白色沙發前方自拍，一雙水汪汪大眼直盯鏡頭，身穿大U領口的背心，灰白橫條紋設計讓胸前「無限放大」，前傾的動作險走光，她用手巧妙擋住胸口，貼文吸引大批網友激讚。
一般我們提到籃球運動員，第一個直覺聯想一定是身材高大的選手，但仍舊有非常多小個子在籃球領域打出一片天，像是為日本女籃拚下奧運銀牌，現在在女籃最高殿堂WNBA打拼的町田瑠唯也只有162公分。   輸入影像說明  由於身材矮小的關係，讓粕尾夢在運球以及上籃這兩項基本功下足了苦功，就像動漫《灌籃高手》裡的宮城良田一樣，身高只有168公分的宮城曾說過一句很經典的台詞：「運球才是小個子的生存之道。
從台鋼雄鷹官方臉書的資訊，可以看到球團表示不限性別、年齡、體型和國籍，若通過考驗成為正式的啦啦隊員，將獲得保證年薪至少50萬元（未含績效分紅、商業合作等）的合約。」 不過，大部分網友表示「有曝光機會大家都想擠進去吧」、「有紅的機會，這50萬誰看在眼裡」、「啦啦隊只是曝光機會，要看後續商業邀約」、「跳板吧」、「差不多吧，月薪就四萬了，比南部低薪工作好了」、「都2023了，還有人不知道啦啦隊的業外收入很恐怖嗎」、「紅了之後業外收入起碼500萬起跳」。
美媒《Bleacher Report》近日也預測新賽季假摔次數前10名，依序為火箭隊布魯克斯、灰熊隊史馬特（Marcus Smart）、熱火隊羅瑞（Kyle Lowry）、湖人隊里夫斯（Austin Reaves）、雷霆隊威廉斯（Jaylin Williams）、76人隊哈登（James Harden）、勇士隊保羅（Chris Paul）、湖人隊詹姆斯、76人隊安比德（Joel Embiid）及老鷹隊楊恩（Trae Young）。
大陸浙江衢州剛剛落幕的全國田徑錦標賽，其中以女子100公尺跨欄決賽，意外地被微博等社群關注，幾乎所有人都為了那位，年僅20歲就拿下生涯首面金牌的新版「田徑女神」夏思凝而來，她賽後訪問的影片和個人微博內的照片，全都成為陸媒大肆報導的素材之一，話題熱度持續升溫。
根據英國「衛報」（The Guardian）分析，沙國於過去兩年半期間，從其公共投資基金（Public Investment Fund）中動用了數十億美元投注在體育上，規模之大，不僅徹底改變職業高爾夫球界，國際足球轉會市場也為之改觀。相形之下，英國人權關注組織Grant Liberty兩年前估計，沙烏地2014年至2021年初投入了15億美元發展體育產業，那只是小巫見大巫。 Grant Liberty、國際特赦組織（Amnesty International）和人權觀察（Human Rights Watch）等組織將這類支出稱為「體育洗白」（Sportswashing），即為知名體育賽事提供資金，以轉移各界對其惡劣人權紀錄的關注。 「衛報」彙整分析2021年來沙國當局已簽署的公共投資基金和旅遊當局等其他國家機構投資清單指出，實際投資金額可能遭到低估，總額恐不只63億美元，因為沙烏地阿拉伯公共投資基金的財務狀況是出了名的不透明，部分交易細節也未公開。
  在 Instagram 查看這則貼文   小珍奶（@bubbletea_wang）分享的貼文 值得一提的是，因為有小珍奶的應援，味全龍最終靠著洋投錡龍先發7局僅有1分責失，還有蔣少宏的兩分砲，以4比1奪下勝利；除了小珍奶放出福利外，另一位啦啦隊女神「Mika蜜卡登」（徐青媞）也不惶多讓。
為確保民眾安全及農業資產，農田水利署雲林管理處於七月二十五日下午四點召開「杜蘇芮颱風防災整備會議」，在會議中，林國華處長指示各單位採取重要防颱整備及應變工作，包括加強巡檢各級水閘門，檢視渠道關鍵瓶頸段清淤情形。
文德國小校長李政穎表示，這次剛好有這個機會帶領海外青年一同來體驗插秧的食農教育活動，除了要感謝芬園鄉農會四健會，一直對文德國小推展食農教育活動的支持與協助之外，也透過插秧的過程，讓學生瞭解到每一種農產作物的生產，得來不易，要好好珍惜及感恩我們吃的每一種食物。
彭啟明26日深夜表示，臺灣東南方約2680公里海面上有熱帶性低氣壓（TD07）生成，並以每小時27公里速度，向北北西進行，預測最快明後日有機會增強為今年第6號颱風卡努（Khanun）。
此外，氣象達人彭啟明表示，26日晚間8時於臺灣東南方約2680公里海面上有熱帶性低氣壓（TD07）生成，預測最快明後日有機會增強為今年第6號颱風卡努（Khanun）。
教育部8月1日起將推動「友善提供多元生理用品計畫」，臺中市教育局已向中央爭取到1189萬元經費，並於6月核定補助全市350所高國中小學校預算，購買生理用品放置於校園內，提供女學生急需時使用；針對經濟弱勢女學生，每月也個別提供百元兌換券，可至合約超商通路購買生理用品，並持續推動校園月經教育、性別平等教育，營造友善環境，實踐性別平等價值。
新北市消防局表示，本市雖然已做好各項防颱整備，新北市長侯友宜仍再度要求市府團隊持續監控颱風動態全力備戰，將所有防颱整備工作準備到位，包括像抽水站、水門的巡檢，還有分洪道設施的檢查，以及移動式抽水機的調度及預佈、滯洪池的提前降低水位，以及溝渠的清淤、路樹的修剪、廣告招牌的固定等工作都要落實。
猛烈暴雨打在擋風玻璃上，如子彈來襲啪啪作響，沿路上還可看到，路樹跟圍籬，都被最大15級風，吹得東倒西歪，杜蘇芮颱風為菲律賓帶來強風暴雨，呂宋島北部壟罩在暴風半徑下，觀光勝地「碧瑤市」還出現土石流災情，造成兩人受傷。 CNN氣象主播ChadMeyers：「可以確定的是，強風會帶來損害，會捲起風浪暴潮，還會帶來猛爆性洪災，降水從山區流到平地，(預估雨量圖)白色區域，台灣幾乎也是白色，代表雨量可達500毫米。
在台灣，氣象局的超級電腦已經升級到第五代，並計畫在年底完成第六代的建置，這些超級電腦將大大提高氣象預報的效能，並在網格解析度和預報時間上實現重大突破。 由於氣候變遷對人們生活帶來極大的影響，全球各國也紛紛投入大量資源進行氣象預報技術的研究和提升，台灣氣象局也持續加強投入資源，提高預報準確性，以因應日益嚴重的氣候變遷挑戰。
NOAA也警告，海水溫度過高可能會增加熱帶風暴和颶風生成，甚至加劇珊瑚白化危機，據該機構珊瑚礁專案人員伊諾克斯（Ian Enochs）指出，佛州附近適應力最強的珊瑚礁已經出現白化甚至死亡的現象，「我們沒想到升溫會出現的這麼快，這種情況讓我感到緊張」。
杜蘇芮颱風還沒走，今（26）天晚間8點，在關島附近的海面上又有熱帶性低氣壓生成，中央氣象局不排除會在24小時內升格為輕度颱風，如果成颱，將會是今年第6號颱風「卡努」。
雨刷加快速度狂刷，眼前還是一片白茫茫，杜蘇芮颱風，為菲律賓帶來強風豪雨，菲律賓氣象局表示，杜蘇芮風力最大達每小時220公里，預估在巴布延群島的卡加延市等三區至少會出現200毫米的暴雨。 CNN菲律賓記者Kaithreen Cruz：「有些時候風非常大，雨勢則是一陣一陣，根據我們問到的居民，從昨晚到今天凌晨，他們感受到杜蘇芮目前最強的風雨。」 杜蘇芮颱風直徑近900公里，風強雨驟恐怕一路從菲律賓到中國大陸東南沿海都難逃，而在印度閃電交加，暴雨下不停，印度正逢雨季，但今年降雨強度更大，全印度沿海地區都發橙色警報，預估會出現中度到大雨等級雨量，(11)巴基斯坦同樣也是暴雨成災，亞洲淹一片，美洲則是熱到像火爐。」 這位65歲的民眾，家裡沒用冰箱也沒電扇，熱到受不了，靠鄰居給他冰到結凍的礦泉水泡澡降溫，而古巴今年高溫也快要破表。」 古巴7月最高溫39度，已經逼近歷史高點39.7度，美國的亞歷桑納州更是連日來都破攝氏40度，連一向耐旱的「巨人柱」仙人掌都熱到斷手變形。」 直覺反應就是以前教的一天八杯水，但是專家說其實男性一天最好要喝到3.7公升，女性2.7公升，如果是長時間高溫曝曬下的，需要喝更多。
漁業署今天表示，近日高屏地區漁民反映帛琉籍天使輪沉沒，其漂流貨櫃損傷了漁具，迄今通報8件，其中2件有估損失合計新台幣20萬元；提醒漁民蒐集並保存受損資料，以利求償。
杜蘇芮颱風暴風圈預計在今（26）日下午觸碰台灣陸地，預計帶來強烈降雨，《NOWnews今日新聞》為您整理海陸空交通異動資訊，台鐵南迴線17時以後對號列車停駛，航空方面部分航班將提前起飛，國內線全部取消，另海運方面今日共有17航線，計127航次停航，還請民眾多加留意。 📍長榮航空 因受杜蘇芮颱風影響，長榮航空27日航班異動如下： 高雄-首爾來回航班BR172、BR171取消 高雄-浦東來回航班BR706、BR705取消 📍立榮航空 立榮航空今日松山往返台東的航班全日取消，其他國內航線維持正常營運，並將視天候狀況調整航班。 華信航空也宣布，明日國內所有航班全天取消，將視天候狀況隨時機動調整航班，提醒搭機旅客及接機民眾請多加利用華信航空官網或APP查詢最新航班資訊。 📍台灣虎航 台虎航預先公告明航班異動，航班較原先表定時間提早12小時起飛 IT323 高雄–澳門航班將提前至6時45分起飛IT324 澳門–高雄航班將提前至9時35分起飛 實際的航班起、降情況，將依天氣狀況調整，各航班最新離到時間，仍以機場公佈為準。 28日最新航班異動情形如下：- IT280 高雄-東京成田航班將延後至15時5分起飛- IT574 高雄-峴港航班將調整至台中國際機場於7時起飛，且新的航班編號為IT8593（台中-峴港），旅客請務必於5時30分治6時15分間至台中國際機場完成報到手續 虎航強調，其中原訂高雄起飛IT574，將改至台中機場起飛，新的航班編號為IT8593，請旅客不要跑錯機場了 ，實際的航班起、降情況，將依天氣狀況調整，各航班最新離到時間，仍以各機場公佈為準。 📍中國國際航空 中國國際航空27日由台北桃園飛往北京，表訂13時00分起飛的CA186航班，延遲至17時05分起飛； 27日由台北桃園飛往上海浦東，表訂14時40分出發的CA196航班，延遲至17時25分起飛。 27日由上海浦東飛往台北桃園，表訂11時30分出發的CA195航班，延遲至14時15分起飛。
中颱杜蘇芮逐漸逼近，目前海陸警齊發，中央氣象局預估，今天下午杜蘇芮颱風的暴風圈，將會逐漸接觸恆春半島陸地，越晚風雨越明顯，根據中央氣象局提出的24小時雨量預測來看，花蓮縣和台東縣風雨，已達停班停課標準；而今晚到明天，預計將是杜蘇芮颱風影響台灣最劇烈的時候，包括宜蘭、花蓮、台東、屏東恆春跟外島的金門，明天應有放颱風假的機會。
中颱杜蘇芮暴風半徑、今（26）日下午接觸台灣陸地，不過從昨（25）日開始，杜蘇芮侵襲菲律賓北部，已經帶來狂風暴雨，導致各地出現洪水和停電等災情，甚至造成山崩和土石流。這是菲律賓的巴拉望，在杜蘇芮颱風狂襲下，街道被淹成一條河流，呂宋島更是持續遭到狂風暴雨轟炸，行車紀錄器拍下，暴風吹飛房子屋頂，摩托車騎士也被吹倒在地，路面隨處可以看到被吹垮的房屋殘骸，樹木也躺在路中央，菲律賓各地災情不斷，地方政府也趕緊派橡皮艇，救出受困民眾。
一名學生在臉書上表示，在台大生科館發現的一隻白鼻心幼獸取名「冰箱」，在實驗室照顧、送台中的救傷站一陣子後，接回在台大校園訓練並野放，卻在7天後被3隻遊蕩犬圍攻，肚破腸流慘死。但沒想到的是，野放第7天凌晨，當學生拿著天線定位「冰箱」的位置，卻發現台大有名的校園遊蕩犬「地獄三頭犬」旁，躺著「冰箱」肚破腸流的屍體。
為了提升農民對氣候保單的信賴程度，政府希望透過增設100座農業氣象站，提供更準確的氣象數據，加強保單設計與政策配套，提高農民的投保意願。 逢甲大學國際經營與貿易系教授楊明憲指出，氣象數據的可靠性是制定氣候保單的關鍵，政府增設氣象站是必要的改善措施，更客觀地了解農地實際情況，為農民提供更適切的數據，確保保單的效用。
稍早氣象局預報員劉宇其說明，關島附近海域有一比較大的低壓帶，預期會有低氣壓逐漸發展，未來一到兩天，也就是本周四、周五，可能會有熱帶性低氣壓形成，周末不排除成為下個颱風，路徑可能會朝琉球海面前進，不過預報不確定性相當大，會密切注意。
義大利一座小鎮氣溫一度飆到44度，一名媽媽晚上帶著2個月大的兒子到戶外一處廣場散步，沒想到男嬰喝奶喝到一半竟失去知覺，死在母親懷裡，醫生判斷男嬰可能是因高溫中暑而亡。義大利薩丁尼島南部的夸爾圖丘（Quartucciu），20日高溫一度飆到44度，安德里亞（Andrea Melis）與洛雷達娜（Loredana）夫妻和祖父母當晚10時30分許決定帶著剛出生不久的兒子散散步，呼吸新鮮空氣。
（彰化縣政府提供） 明禮國小校長邱鈺清，深耕教育長達40年，始終秉持與時俱進、專業領導、熱忱創新的教育理念，謹記「教育為愛和榜樣」的信念，相信「教育教人成人，導之善良迎向未來」，全心投入教育工作，2014年至2016年連續3年領導團隊獲教育部閱讀磐石學校、個人推手及團體推手獎，擔任崇德文教基金會課程講師，利用寒暑假期辦理學生4Q成長營與社區親子讀經班，讓學生潛移默化提升品格力。積極開發學生特殊潛能，指導學生參加「2019世界夏季特奧運動會前賽」自行車組榮獲3面銀牌；首創校園音樂會提供特生展演舞台，創辦直笛社團，推薦學生取得本縣街頭藝人證照； 楊水粉老師身兼教育部「性平調查專業人才庫」，為受侵害的特教學生伸張法律的保護傘。
中颱杜蘇芮自昨（7/25）下午發布陸警，台灣各地風雨漸現，預計今、明2天影響最劇，有機會出現豪大雨及9級以上強風，陸上警報區擴大為雲林、嘉義、台南、高雄、屏東、花蓮、台東、恆春半島、澎湖，目前預測杜蘇芮恐在7/28從金門登陸。因適逢暑假出遊旺期，各縣市多項活動、旅遊景點取消或延期、交通等最新訊息如下： 活動、旅遊景點動態 台北 2023大稻埕夏日節 台北市政府觀光局24日宣布，7/25起全面暫停各項活動，包含主題日優惠傳票發放、燈飾布置、遊具營運，恢復時間將視颱風動態再另行公告。 屏東 林務局屏東林管處表示，墾丁、雙流、藤枝及林後四林園區，以及自然教育中心、檜谷山屋、北大武山登山步道等轄區內的登山步道，皆從7/25至7/28暫停開放 夏日狂歡季、看海美術館的「華麗綻放」7/27至7/28暫停開放。「南方出走日記 I'm Off Then」延後舉辦 宜蘭 太平山國家森林遊樂區自7/25預警性休園，園區內8條自然步道同時封閉，目前預計休園至7/28。 花蓮 林務局花蓮林管處表示，池南及富源國家森林遊樂區暨轄內各步道（佐倉步道、撒固兒步道、鯉魚山步道、森坂步道、虎頭山步道、安通越嶺道西段、八通關越嶺道-鹿鳴吊橋段、月眉山步道、能高越嶺道東段等步道）已在7/25中午12點預警性封閉，並視天候狀況與確認遊樂區與步道安全無虞再另訂開放時間。 台東 「熱氣球嘉年華」在7/25已宣布，當日下午場、7/26至7/27全天取消體驗與造型氣球展演活動，7/28則視天氣滾動式調整，預計前一晚間8點前公告。 林務局台東林管處則表示，知本國家森林遊樂區及大武山生態教育館自7/25至7/28預警性休園、休館，後續將視步道及環境安全無虞再行公布開放時間。 另外，虎航於7/28最新航班異動情形有，高雄飛東京成田機場「IT280班次」延後至下午3點05分起飛；高雄飛峴港航班「IT574班次」則調整到台中國際機場出發，並於7/28早上7點起飛，新航班編號為「IT8593 台中-峴港」請原班機旅客務必在當天5點30分至6點15分到機場完成報到手續。 公路 桃園 台7線「巴陵至百韜橋」路段，7/26下午6時預警性封閉，預計於7/28早上8點解除。 高雄 台20線「梅山口至初來路段」連結高雄市桃源區與台東縣海端鄉，於7/26早上7點已實施預警性封閉，預計7/28下午5點解除，需注意的是，「向陽至利稻路段」在7/28早上7點開放通行；「利稻至初來」7/27日上午7點開放通行。 屏東 台24線「文德路口至神山路段」，7/26晚間8點預警性封閉，預計7/28上午8點開放通行。 10:47 發稿 12:57 更新宜蘭藝穗節活動訊息，以及花蓮、桃園、高雄等公路封閉路段 14:22 蘇花廊道部分路段不排除7/26晚間預警性封路 15:11 南迴鐵路停駛 16:00 嘉義航空站立榮航空7/27停駛 16:24 7/27全台國內線航班停飛 17:25 台灣虎航班機7/27、7/28異動 18:46 航班資訊、公路管制資訊 19:35 中國南方航空停班資訊 21:24 長榮航空停班資訊 全台正常上班上課 網友灌爆花東父母官臉書 杜蘇芮逼近！
杜蘇芮持續逼近，對此，三立氣象專家吳德榮表示，從衛星雲圖來看，颱風過去都在呂宋島北部，走得相當慢，照理來說，颱風離陸地很近、摩擦一段時間後，應該會快速減弱，不過因為在巴士海峽的海溫非常高，因此減弱的速度比正常情況慢很多，因此未來在台灣附近時，仍會維持中颱偏強的程度，一定要特別留意。
楊易霖順應科技潮流，積極推動「科技翻轉偏鄉」，研發「創業家教育」校本課程，創造結合科技對話式深度學習情境。全國獲獎人員得獎事蹟，收錄於教育部一一二年師鐸獎芳名錄，也將上傳至教育部良師興國網站，於教育家網站「人物故事」專區發表，供民眾參閱。
近期南韓頻頻發生小學生痛毆老師的事件，光在今年六月首爾、釜山就陸續爆出，才念國小的學童，就因為不滿管教，出手攻擊老師；還有釜山某國小3年級的學童，把班上的女老師踹到胸骨骨折，得住院療養3周才能返校上課。一名才就讀小學3年級學生，上音樂課時，疑似因為調皮嬉鬧，遭女老師出面制止，結果這名不服管教的小學生，竟出手毆打女老師的臉部，並朝對方身體一陣猛踹，直到其他學生看不下去，叫來了另一名老師幫忙拉開雙方，動手打人的學生才停止攻擊。
國立彰化特殊教育學校楊水粉老師，面對先天限制的學生、誤入歧途少輔院的孩子，毫無保留地付出愛心，開發學生特殊潛能，指導學生參加「二○一九世界夏季特奧運動會前賽」自行車組榮獲三面銀牌；首創校園音樂會提供特生展演舞台，創辦直笛社團，推薦學生取得彰縣街頭藝人證照。
  (23:40pm更新) 氣象局持續針對今年第五號颱風「杜蘇芮」發布海上陸上颱風警報，預報員劉宇其表示，從今天晚間11點的位置可以看到，颱風已經來到臺灣南南西方約230公里的海面上，7級風暴風半徑維持280公里，暴風圈正逐漸觸碰臺灣南端陸地，包含恆春半島與屏東地區，不過目前屏東地區受到中央山脈的阻擋，風雨尚不明顯，但恆春半島風雨明顯增強，預計未來往北北西的方向移動，到了明天會來到臺灣海峽南部，這段時間暴風圈有機會持續籠罩臺灣中南部的陸地，因此在這一報陸上警戒區從原本的雲林以南，新增彰化與南投兩個陸上警戒區，海警的部分則是新增北部海面，因此整個警戒區為臺灣鄰近各海面，以及巴士海峽、臺灣東沙島海面，請航行作業的船隻要嚴加戒備。   (20:40pm更新) 氣象局持續針對今年第五號颱風「杜蘇芮」發布海上陸上颱風警報，預報員劉宇其表示，過去這段時間颱風移動速度緩慢，在今天晚上8點，颱風已經來到臺灣南方約260公里的海面，7級風暴風半徑維持280公里，因此部份的暴風圈已經涵蓋到恆春半島陸地，將持續往北北西的方向往臺灣靠近，暴風圈會逐漸進入南部以及東南部的陸地，由於颱風目前位於臺灣正南方，在偏東風的情況下為東部帶來大量的水氣，花蓮臺東已經有大豪雨等級的降雨出現，預計明天還會持續。   (17:40pm更新) 氣象局持續針對今年第五號颱風「杜蘇芮」發布海上陸上颱風警報，預報員劉宇其表示，颱風今天(26日)下午5點位在臺灣南方大約280公里的海面上，7級風暴風半徑是280公里，已經在今天下午3點碰觸到恆春半島的陸地，預計颱風會持續往西北方向前進，因此暴風圈會逐漸進入臺灣南方海域以及臺灣南部陸地，由於颱風位於臺灣正南方，因此颱風帶來的強烈偏東風，將大量水氣帶到東半部，導致花蓮與臺東有明顯的降雨，降雨量將持續下去，從今晚到明晨，東部與恆春半島雨勢還是相當明顯，明天白天隨著颱風逐漸來到西南方，南部地區與澎湖降雨將逐漸明顯，直到明晚，南部地區、澎湖與金門的降雨會更加明顯與強烈，因此再次提醒，東半部的降雨會持續，而明天開始，南部地區、澎湖與金門的降雨也會明顯增強，風力的部分也是如此，提醒當地民眾留意颱風帶來的強風豪雨，注意防颱準備。   (14:40pm更新) 氣象局針對今年第五號颱風「杜蘇芮」，發布海上陸上颱風警報，預報員劉宇其表示，根據今天(26日)下午2點的位置，颱風已經來到恆春南方290公里的海面上，過去這段時間，颱風的強度跟範圍並沒有改變，7級風暴風半徑是280公里，未來會持續朝向西北方向前進，預計未來一到兩小時颱風的暴風圈就會觸碰到恆春半島的陸地，隨著颱風逐漸北上的過程中，颱風的暴風圈會逐漸涵蓋到臺灣的中南部陸地，因此新增雲林以南、花蓮、台東地區，還有澎湖都納入陸上警戒區域，提醒當地民眾特別留意颱風訊息，並且做好防颱準備。   (11:40am更新) 氣象局持續針對今年第五號颱風「杜蘇芮」發布海上陸上颱風警報，預報員劉宇其表示，根據今天(26日)早上11點的位置，颱風已經來到臺灣南方310公里左右的海面上，過去這段時間，颱風在宋島北部打轉的現象，導致強度稍微減弱，半徑也由原本的300公里稍微減小到280公里，目前颱風將持續朝西北前進，大約在今天下午暴風圈就會逐漸觸碰到臺灣的陸地，接下來包括中南部、澎湖與金門預計會在今天稍後陸續納入警戒區。   (8:40am更新) 氣象局持續針對今年第五號颱風「杜蘇芮」發布海上陸上颱風警報，預報員劉宇其表示，根據今天早上8點的氣象資料，颱風已經來到了臺灣南方350公里的海面上，過去這段時間在菲律賓近海有打轉的現象，因此北上的速度稍微緩慢，預計暴風圈會在今天下午逐漸觸碰到恆春半島的陸地，而隨著颱風逐漸北上，將籠罩到臺灣南部、東南部的陸地，以及臺灣附近海面，臺東、恆春半島今天的風雨會是越晚越強的狀態，而在東半部則是留意迎風面可能會有豪大雨出現，西半部、金門則要留意高溫現象，另外，北部地區、金門地風雖然還不在暴風範圍內，不過受到地形影響，會有強陣風出現。
氣象達人彭啟明提醒，杜蘇芮颱風在周三、四影響最大，周五會遠離，周末則需留意午後雷陣雨，他表示27日（周四）是颱風影響最明顯的時間，雖然颱風中心附近最強的風雨區域，看起來不會直接進入陸地，但風雨最大的區域包括花東地區、恆春半島、南高屏還有外島的澎湖、金門等地，還是要留意強風豪雨出現的狀況。
歐洲熱浪，在地中海地區引發野火，希臘小島火勢不斷竄燒，軍方直升機協助滅火時不幸墜機，造成兩人死亡。 CNN主播JohnVause：「希臘總理表示消防隊24小時，不停歇試圖撲滅火勢，但危急情況可能惡化，因為氣溫持續飆升，強風吹拂乾旱情形持續。 CNN主播JohnVause：「飛機當時正在希臘艾維亞島上，灑水救火卻在山腰處墜機，機上兩位軍人分別是27和34歲，希臘宣布全國哀悼三天。
第2點是，颱風風雨為「短時間內增強」，以往颱風從東部登陸，西部的風雨慣性為「先起北風，後轉回南（颱風尾，西南氣流）」，時程大致有近一天，而本次風雨「非漸進式」，意思是只要颱風中心北移，氣流可繞過山脈的角度，強風豪雨隨即到來，預備時間短，因此需特別注意颱風北上所走的路徑，愈靠近「黑線」，西南部風雨愈大，且愈往內陸擴展。 「天氣即時預報」強調，現在中央山脈正「攔住」杜蘇芮甩來的強風豪雨，雖然使東部豪雨不斷，但也讓西部還有時間準備，因此提醒「雲嘉南高屏、澎湖、金門」民眾，風雨尚未開始，防颱工作仍需加強。
宜蘭南方澳情人灣風浪增強，杜蘇芮颱風持續逼近台灣，陸警區域也擴大到雲林以南、花東跟澎湖，不過吳聖宇PO出26日的預測路徑，只見杜蘇芮的10級風暴風圈，也就是颱風核心最強風雨區，完美閃過台灣陸地！圖／台視新聞 有網友直言，這個「神祕結界」看了讓人驚嘆連連，但專家也示警，儘管閃過10級風暴風圈，不過他的7級風暴風圈帶來的風雨，還是不容小覷，吳聖宇指出，即使颱風中心附近沒有直接進來，但它整個環流還是會為台灣帶來比較明顯的風雨，今（26）天晚上開始一直到禮拜五的清晨之前，大概都會受到它的這個影響。
颱風天菜價飆漲，加上下雨天出門不方便，不少菜籃族為了省錢都會到量販店購買熟食，因為現在業者祭出優惠，大部分都有特價，颱風天也帶動銷量，業績至少成長兩成。」 攤開量販店優惠，全聯熟食區特價到31號，本週銷量額對比上週漲了4成；家樂福現烤披薩區銷量也漲1到2成；大潤發即日起到27號，加熱即食品通通都有特價。
據《CBS》報導，艾莉絲芬奇在CBS任職長達16年的時間，她在2007年加入CBS，原本是擔任周末的氣象主播，近來轉時段到早上播報，並以其專業知識及優雅的談吐，獲得不少人的喜愛，在同事間也風評不錯，據同事回憶與她共事的日子，透露艾莉絲雖然是播報上午氣象，但其實她有起床氣，很難爬得起來，大家都得等她喝完咖啡清醒後才敢跟她搭話。
氣象專家彭啟明表示，27日杜蘇芮颱風中心將會經過台灣西南方海域，預估最接近台灣西南沿岸的時間將會落在週四的傍晚一直到午夜前這段期間，颱風中心離沿岸陸地應該還有超過100公里以上的距離，午夜過後到週五清晨颱風中心會逐漸靠近福建沿岸。 彭啟明指出，週四一整天還是颱風影響最明顯的時間，雖然颱風中心附近最強的風雨區域看來不會直接進入陸地，但是風雨最大的區域包括花東地區、恆春半島、南高屏還有外島的澎湖、金門等地還是要留意強風豪雨出現的狀況，山區的降雨有機會達到大豪雨或以上的等級，花東、恆春半島、南高屏沿海以及澎湖、金門等地有機會出現10-12級或以上的強陣風。 基隆市：27日正常上班上課。 苗栗縣：27日正常上班上課。 台中市：27日正常上班上課。 金門縣：27日上午正常上班上課，下午停班停課。
颱風天北部大雨卻反倒為地下街業者帶來商機！不少民眾為了躲雨湧入地下街，這也讓原本生意平淡的業者嗅到商機開始攬客。傘店老闆娘：「應該是下雨大家都往下走啦，氣象預報說有下雨嘛，所以大家都有帶傘，買氣（還好），不只傘店搶客，小朋友們湧入遊戲區打電玩，民俗療法店也一個接一個排隊等待，甚至連服飾店飾品店業績都明顯提升。
然而，截至今日下午5點，曾文水庫仍無大量進帳，蓄水率還在17.5%低檔，目前集水區降雨仍相當少，須持續觀察今晚及明（27）日降雨量，或待颱風過後，引進的西南氣流能否幫助水庫進帳。 今日全台各地已有6座水庫進行放水，分別為直潭壩、明德水庫、湖山水庫、德元埤水庫、虎頭埤水庫以及牡丹水庫，因評估集水區恐有降雨，屆時來不及作業，因此預先實施放水措施，只要經過氣象研判以及水利署評估後，水庫超過設定的警戒，將提前一小時通知下游居民離開河床，才會進一步進行放流動作。
極端熱浪肆虐北半球，中國、美國和南歐多地打破高溫紀錄；西班牙、義大利、希臘和土耳其，多個地中海沿岸國家爆發森林大火；而美國也同樣高溫難耐，亞利桑那州的鳳凰城，連續26天熱破43度，讓適應沙漠氣候的仙人掌也都熱壞了；美國佛州的外海，海水溫度則連兩天突破37.8度，危及珊瑚礁和海洋生物。 進入七月以來，亞洲和歐美多地都飽受極端高溫肆虐，最新研究顯示人類引起的氣候變遷，在這當中發揮絕對壓倒性的作用。」 各地高溫紀錄不斷被刷新，美國亞利桑那州的鳳凰城，到周二，已經連續26天熱破43度；乾燥炎熱到就連當地州花，仙人掌科的巨人柱都快承受不住。 美國氣象學者 馬斯特斯（Jeff Masters）：「雖然沒有海水溫度的官方紀錄，但是如果你看一些官方浮標測到的讀數，我們以前從未見過這樣破紀錄的事件，是華氏101.1度(攝氏38.38度)耶。」 這個水溫是在邁爾斯堡海灘最南端的海灣(Manatee Bay)內測得，雖然當地的珊瑚礁並不多，但在距離僅40公里遠外的群島 (Florida Keys)，已經出現許多珊瑚白化，甚至是死亡。」 異常的高溫讓生物難以忍受，更助長各地野火燒不停，希臘愛琴海上的羅德島，森林大火從上周三開始延燒，受到熱風影響，火勢遲遲難以撲滅。
對於COVID-19防疫政策，曾淑慧說，是參考世界衛生組織（WHO）、美國疾病管制暨預防中心（CDC）相關指引，並參考其他國家作法，整合國內專家意見，視國內疫情，依據嚴謹科學證據、數據分析，提出對國民傷害最小的政策，並持續調整。 疾管署指出，COVID-19為極其罕見全球流行性百年大疫，相關防治工作幾無前例可循，中央流行疫情指揮中心2020年初成立，滾動式調整防疫政策、持續改良防疫指引，「一切努力只求能夠讓台灣相比世界各國經濟影響更小、傷害程度更低的情況下度過這次疫情。
【7月27日全台各縣市停班停課一覽表】 ●北部地區 宜蘭縣：27日正常上班、上課 宜蘭縣尚未達天然災害停止上班上課之標準，惟各機關學校如因受地形、雨量影響導致水電供應中斷或困難，亦或是影響交通、上班上課安全，甚至有致災之虞時，得由各該機關學校首長視實際情形自行決定是否停止上班上課，並通知所屬公教員工及學生，同時向縣府報備。 高雄市：27日停止上班、上課 屏東縣：27日停止上班、上課 ●東部地區 花蓮縣：27日停止上班、上課 因應杜蘇芮颱風來襲，花蓮縣災害應變中心26日下午14時已於本縣消防局一級開設，花蓮縣長徐榛蔚與縣府局處亦預先部署、持續監控颱風動態，提醒民眾做好防颱準備，保障自身生命財產安全。
【7月27日全台各縣市停班停課一覽表】 ●北部地區 宜蘭縣：27日正常上班、上課 宜蘭縣尚未達天然災害停止上班上課之標準，惟各機關學校如因受地形、雨量影響導致水電供應中斷或困難，亦或是影響交通、上班上課安全，甚至有致災之虞時，得由各該機關學校首長視實際情形自行決定是否停止上班上課，並通知所屬公教員工及學生，同時向縣府報備。 高雄市：27日停止上班、上課 屏東縣：27日停止上班、上課 ●東部地區 花蓮縣：27日停止上班、上課 因應杜蘇芮颱風來襲，花蓮縣災害應變中心26日下午14時已於本縣消防局一級開設，花蓮縣長徐榛蔚與縣府局處亦預先部署、持續監控颱風動態，提醒民眾做好防颱準備，保障自身生命財產安全。
縣府指出萬安演習承辦人轉國防部通知，明（27）日中部地區包括苗栗縣、臺中市、南投縣、彰化縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣等地區萬安演習取消！
釜山市官員7月24日表示，當地有一名小學三年級學生在課堂上攻擊一名女教師，甚至踢她造成包括胸骨等多處受傷，女老師不僅需要聊3週，精神也受到打擊。 根據《韓聯社》報導，釜山市教育廳24日指出，當地有一所小學發生學生攻擊老師的事件，時發當時正值音樂課，該名老師要求學生在收拾樂器時不要玩鬧，學生不滿遭到制止，因此出手毆打老師臉部，並朝她身上猛踢猛踹，其他學生在旁觀看，直至其他教師到場，才將學生拉開制止施暴動作。
為了讓民眾瞭解輕颱與中颱強度之區別，內政部特地用橘貓作圖，指出2012年輕颱版杜蘇芮就像嫩幼小橘貓，瘦瘦小小，不會造成過多損害；而2023年的中颱杜蘇芮，則是隻瘋狂進食後長大的胖橘，體型巨大、手掌有力，被牠侵入的房間，必定會有許多杯子、碗盤被掃落，造成重大損失。
近日國際拍賣網站蘇富比（Sotheby's），出現一雙美規尺碼10.5號的白色運動男鞋，起拍價竟然高達5萬美元（約新台幣154.3萬元）。
◎預警性封閉路段為： 1.高雄市桃源區與台東縣海端鄉台20線105K～198K＋500(梅山口至初來路段)，今實施預警性封閉，預計28日17時解除預警性封閉，其中149K～171K＋500(向陽至利稻路段)，預計於28日7時開放，台20線171K＋500～198K＋500(利稻至初來)預計27日7時開放通行。 2.花蓮縣秀林鄉台8線114K+600～120K＋500(合歡派出所前至金馬隧道東口)，今日13時實施預警性封閉，預計28日8時解除預警性封閉。 10.屏東縣三地門鄉台24線27K＋400~38K(文德路口至神山路段)，預計今日20時實施預警性封閉，預計28日8時開放通行。
會議由副主委林茂盛頒發聘書予委員外，並主持委員會議，由各任務編組（防制及行政組、教育輔導一組、教育輔導二組、福利服務組、醫療服務組、就業服務組）針對業務分工之業管工作提出工作報告，借重專家學者及各委員之專業知能，提供相關建議以完善少年輔導工作，最後由教育輔導一組（教育處）提出「少事法試行」之專案報告，共享少事法修法配套措施及作為，各任務編組也透過此次會議平台機會，共同討論及協調，以整合各單位資源，促使工作進行順利，藉由本次委員會展開序曲，為全縣少年輔導工作開啟新的氣象。
（示意圖／與本案無關／由記者拍攝） 警消今日上午11時許接獲一名謝姓獸醫報案，指稱新北板橋某動物醫院一名41歲蔡姓獸醫遲遲沒來上班、因不明原因曠職，單位便即刻派遣人員前往查看，沒想到一進入屋內卻發現蔡男早已倒臥於浴室、當場死亡，經確認遺體身上並無明顯外傷，現場亦無外力介入、打鬥痕跡。
桃園市長張善政26日聽取教育局「國中小免費營養午餐執行成果」專題報告後指示，市府將精益求精，由教育局結合衛生局、農業局等相關單位，持續督導學校、團膳業者及食材供應商，並進一步從食農教育、在地食材、契作及提升品質等方向進行研議，盼運用在地食材發揮桃園農業特色，並透過契作定期採購，讓農友收入穩定、營養午餐品質更優質。 劉仲成說，市府非常重視營養午餐品質及安全，在食材監督部分，教育局、農業局及衛生局等單位，每年定期進行食安聯合稽查，今年抽查蔬果111件、肉品45件（包含2件雞蛋）皆符合食品安全規定；此外，教育局每年定期組成訪視小組，全市259所學校每年至少需進行一次午餐訪視，除了實地抽查餐飲衛生狀況，輔導學校午餐行政、廚房管理、營養教育，也提供經費補助學校更新修繕廚房設備。
客家委員會從民國106年起辦理「客家青年國際事務訪問團」，今年共吸引132名青年報名，最終選出12名對客家有高度認同、平均年齡17歲的客家後生，將於7月31日至8月14日前往新加坡、馬來西亞的吉隆坡、柔佛與森美蘭等城市，展開跨文化交流及志願服務。
張市長表示，他上任以來，市府推出許多重要政策皆與教育有關，包括國中小免費營養午餐、代理教師全年聘期、公私立幼兒園大班免學雜費等，而要落實教育政策，校長們的角色至關重要，感謝退休校長們的付出，也期勉校長們持續在崗位上，協助市府推展更多優質的教育政策，讓桃園的教育能夠更上一層樓，也為下一代培養不同的視野。張市長特別感謝各校校長配合推動市府政策，協助落實代理教師全年聘期制，以及國中小學生免費營養午餐等重要教育政策。
鏡文學總編輯暨總經理董成瑜致詞時表示，鏡文學創辦6年，從單純IP開發到一條龍影視化自製，終於有小小成果，最近的「八尺門的辯護人」在收視上獲得很好的成績。 上一屆以台灣警察故事「套條子」獲得百萬首獎的顏瑜表示，這項比賽自開辦以來，他每屆都參賽，最後能得獎的原因「大概是故事越來越貼近自己的生活」，顏瑜建議參賽者寫件時「從自己熟悉的事物下手，反而會有意外的收穫。
張麗善表示，為確保幼兒身心健康、安定家長心情、穩定教保服務人員士氣、健全幼兒園發展及消除社會大眾疑慮，正向態度規畫辦理幼兒園食藥安全教育研習，希藉由專業人員的講解與分析，協助幼兒園教師及教保員對食藥安全有更專業而深入的瞭解，建立安全用藥流程，照顧幼兒身心健康，營造優質且安全的幼兒園學習環境。
薛富盛1993年進入興大服務，今年剛好滿30年，卸任之際，他充滿感恩與感謝，「真的非常感謝中興大學，30年來提供生涯發展的舞台，讓我可以在這個環境裡盡情地發揮」他說，這8年興大產生了結構性的改變，讓台灣的高等教育更有競爭力，也感謝社會大眾對興大的愛護，讓學校能發揮更大的社會責任。
中颱「杜蘇芮」暴風圈在今（26日）下午3點觸陸，並為多地帶來龐大風雨，氣象局更把雲林及雲林以南列入警戒區，但氣象粉專「觀氣象看天氣」預測，颱風恐無法替蓄水量不到18％的曾文水庫帶來足夠補水量，「天氣職人-吳聖宇」也曬出颱風10級風暴風圈路徑圖，直呼颱風的最強風雨區竟完美閃過台灣陸地。
（圖／翻攝自推特） 據了解，美輪明宏2019年因為突然腦梗塞（腦中風）住院一週，當時曾對外透露情況輕微，後來受到疫情影響，美輪明宏也逐漸淡出螢光幕前，直到日前久違地在電視節目公開現身，機關美輪明宏仍是臉上掛著燦爛笑容，但明顯消瘦的模樣仍網友憂心不已，只見網友不約而同地表示「怎麼瘦成這樣了？
衛生福利部全民健康保險會對此現象持續關注並討論，經評估後，同意動支「非預期風險及其他非預期政策改變預備金」的3.1286億元。（示意圖／Shutterstock） 她進一步說明，每年的健保「非預期經費預備金」會根據總額協商來作調整，例如，2022年的預備金編列為10億元，而2023年則調整至8億元。
依照上述的變化來看，週三(26日)迎風面的花東地區、恆春半島以及南高屏地區的風雨會逐漸加大，尤其是下半天之後到晚間隨著暴風圈開始進入陸地，風雨的狀況會更趨於明顯，東北部的宜蘭到北部的大台北、桃園一帶雖然在颱風外圍，但是因為偏東風的影響也會有一陣一陣的風雨出現，中部的深山區降雨也將隨時間而陸續累積，至於新竹以南到台南以北的西半部平地區域因為受到山脈屏障的作用，風雨狀況還不會很明顯的出現，甚至反而要留意背風沉降作用而出現的局部高溫現象，預報資料來看有機會出現36-38度高溫的情況，迎風跟背風的天氣差異會相當明顯。
財政部昨（25）日公佈112年5、6月統一發票中獎號碼，繼一名男子辛苦加班回家，結果意外發現自己中了「千萬大獎」後，另一名網友卻是「從天堂掉到地獄」，先是被系統告知中了100萬元，但最後卻因國稅局兌獎APP當機導致資訊錯誤、事實上僅中了800元，讓不少人看完急忙安慰：「有錢就不錯啦」、「還是很幸運耶！ 沒想到，開心地與家人分享喜悅後，原PO再回去財政部做確認，結果系統卻顯示他僅中800元，無奈直呼：「剛剛去新聞看了一下，難道是國稅局兌獎APP當機造成的？ 此外，另有網友逗趣笑稱：「快樂模擬器，快樂是無法用價錢衡量的」、「落差也太大，天堂掉到地獄的感覺」、「謝謝你讓我看過中一百萬的畫面，我夢寐以求的畫面，希望有一天也能出現在我的手機上」、「話不要說太早」、「隔壁有篇文章問大家中多少的，留言一個中100萬、一個中200萬，該不會都系統錯誤」、「顯示中100萬結果變成800，手上800瞬間不香」、「好慘，是我可能氣炸了！
農委會農糧署為精進台灣食米舉辦「精饌米獎」，要求參賽包裝食米需具備產銷履歷、有機等資格，今年第8屆2組共18件入圍，8月4日將角逐金、銀質獎得主。 農糧署說，「精饌米獎」是台灣包裝食米界的殊榮，從參賽到評審都十分嚴格，需具備產銷履歷、有機（含轉型期）、優良農產品食米項目驗證，或經審認通過友善環境耕作推廣團體所登錄農民產製的包裝食米，才能參賽。
本次會議由副主任委員林茂盛頒發聘書予委員外，並主持委員會議，由宜蘭縣政府少年輔導委員會各任務編組針對業務分工之業管工作提出工作報告，借重專家學者及各委員之專業知能，提供相關建議以完善少年輔導工作，最後由教育輔導一組(教育處)提出「少事法試行」之專案報告，共享少事法修法配套措施及作為，各任務編組也透過此次會議共同討論及協調，以整合各單位資源，促使工作進行順利，藉由本次委員會展開序曲，為宜蘭縣少年輔導工作開啟新的氣象。
一名網友在臉書社團「mobile01」貼文指出「最近未禮讓行人的新規定上路，表弟最近收到一張6000元的罰單，罰單照片沒有拍到交通號誌的燈號，但時當時候的狀況是，該行人走到一半的時候紅燈了，所以就停在分隔島等綠燈再通行，行車記錄器的影片來看，他是紅燈並沒有要過馬路的意圖，結果表弟按照綠燈通過卻被開罰單，不知道大家在這種情況下會禮讓行人讓他通過嗎？
從「台灣颱風論壇｜天氣特急」PO出的今日累積雨量圖，可以看到第一名是屏東縣西大武山，累積雨量高達343毫米，接下來是宜蘭、花蓮、台東地區，全都突破200毫米以上，因此粉專提醒，預估總雨量可達1000毫米，請當地朋友務必注意安全。
這裡所說的「反季」就是指「反著季節」的意思，白話文來說，「反季買」是指夏天買冬天的衣服，冬天買夏季的衣服，而因為是過季的衣服，而且又是在不同季節出清庫存，所以價格都可能打到骨折，如果懂得「反季買衣服」的人，省下的錢存起來就能買到靠大海別墅的意思。但是，如果你夠聰明，在這時候買廠商清庫存的冬季大衣、羽絨外套、毛衣….差不多可以用對折以上的價格、甚至是3折價買到去年的庫存冬衣，而且很多冬天大衣、羽絨外套、毛衣其實都是經典款，沒有什麼過季款式的問題，價格又比你在當季的時候買至少便宜一半，這就是把錢花在刀口上、聰明買的方法。 我最近幾週都在看淘寶店家的直播銷售，他們除了推出秋季新款，還會有「福利清倉」，拿出來的上一季風衣、嬰絨或羊絨大衣與毛衣、鵝絨外套……價格都相當誘人，如果是在當季購買，一件風衣有的要1千多元人民幣，少則8百多元人民幣，但此刻夏天去買這些清倉庫存貨，一件秋天風衣可以用399元人民幣、換算台幣約1800元左右價格就可買到經典款（大陸很會用同樣布料去做大品牌的衣服款式），一件含羊絨量高的大衣竟然也只需花4千多元台幣就能買到（如果是當季購買，至少7、8千元至上萬元台幣）…… 以前我寫過幾篇聰明採買的文章，也道出買過季品的好處，尤其如果只專挑經典款，那根本就沒有所謂「過季」問題，但價格卻是「過季價」，荷包至少省一半。在大陸更是如此，我看他們在買ZARA的衣服，一件原價人民幣600元的冬天外套，現在僅需用129元人民幣就拿下，當然這是清倉才有的價格，所以你只能來「撿漏」，換句話說，尺碼可能不全，你要的尺寸可能已經沒有，這時就是憑運氣了。） 說了這麼多，其實就是告訴大家：如果想省錢，不要在當季買衣服，而是應該反著來，在當季買過季商品，就是夏天買冬裝、冬天買夏衣，這樣才能拿到很香的價格。
他與老婆美根於2020年在美國結婚，次年就迎來了第一個孩子「小培根」的誕生，如今再次喜迎二胎「小蛋餅」來到這個世界，並曝光兒子的可愛萌照。（圖／pierreliupei） 劉沛和美根自從2021年就喜獲第一胎小培根之後，一直都有再度生二胎的計畫，只是努力許久卻遲遲沒有下文，直到今年2月，劉沛才興奮宣布老婆懷孕的好消息，透露得知當下夫妻倆都忍不住感動到落淚，「我們努力超久！
國民黨呼籲放寬COVID-19抗病毒藥物給藥條件；衛福部次長王必勝指出，台灣給藥條件在各國中已偏寬鬆，但訂定已過一段時間，是否要依最新資料再往下開放，會再跟疾管署商量。 國民黨今天表示，衛生福利部6月公布「111年國人死因統計」，其中COVID-19（2019冠狀病毒疾病）由民國110年第19名升至第3名，年增率達1536.9%，但現行公費COVID-19抗病毒藥物給藥條件嚴苛，呼籲政府應比照其他先進國家放寬標準。
（圖／翻攝自郭雪芙臉書） 根據《鏡週刊》報導，本月15日中午，郭雪芙的妹妹和一名女性朋友相約到北市民生社區的早午餐名店聚會，下午郭雪芙開車去載妹妹時，該店老闆Andy也跟著上車，接著大伙便一起到健身房約會，直到下午5時許，郭雪芙發現被跟拍，便拉上男星夏和熙一起組隊離開，離開前特意向狗仔鏡頭揮手示意。 不僅如此，週刊直擊兩人過從甚密，經常一起相約出遊，日本滑雪、遊艇出海慶生等行程都能看見彼此的身影，Andy還被發現IG上只放了郭雪芙獨照，而郭雪芙曬出與Andy的合照中，雖經常與一群朋友入鏡，不過某張合照郭雪芙手不自禁地搭在Andy的肩上，互動相當曖昧，令人不禁懷疑兩人是在戀愛ING。
環保署環評大會今天審查永安至通霄第2條海底輸氣管興建環評案，開發單位承諾加強陸域石虎、海域中華白海豚的監測、保育，並評估對沿海養殖業影響輕微；會議最後建議本案通過審查。 中油表示，施工區域已規劃避開防風林、工區車輛限制行進速度以避免路殺，並設立圍籬避免石虎闖入、禁止夜間工程施作等；中華白海豚保育部分，在施工海管沿線周邊1公里海域配置鯨豚觀察員，於發現鯨豚時，須通報施工單位並在安全無虞狀況下暫緩施工，待鯨豚通過或消失30分鐘後再繼續施工。
杜蘇芮颱風來襲，屏東縣政府下午宣佈，琉球鄉以及恆春半島的6個鄉鎮，今晚（26日）6點之後停止上班、停止上課，受颱風外圍環琉影響，午後降雨和風力更明顯，其中，滿洲的興海路積水無法宣洩，整條路滾滾黃泥水，車輛無法通行。 屏東縣政府下午宣佈琉球以及恆春半島6個鄉鎮，包含恆春、車城、枋山、滿州、牡丹以及獅子鄉，今晚6點之後停止上班上課，周春米表示，明（27）日是否停止上班上課，會在晚間根據最新（氣象）資料做出判斷與決定。 屏東縣災害應變中心表示，境內土石流潛勢溪流達黃色警戒40條，紅色警戒0條，目前在霧臺鄉、枋寮鄉、滿州鄉、春日鄉、來義鄉進行撤離以及安置作業，預計撤離402人。
粉專《觀氣象看天氣》也指出，若依此路徑，高雄、屏東、台南沿海陸地陣風約10~11級，有機會達停班標準，另外澎湖、金門起風的時間約在27日深夜至28日清晨，尤其金門將出現相當強的陣風。 氣象局今（26）日下午16點30分發布的「陸上強風特報」也提醒，26、27日兩天恆春半島及蘭嶼、綠島易有10至11級強陣風，基隆北海岸、新竹以北、東南部沿海空曠地區及金門、馬祖易有9至10級強陣風，新竹以北地區、臺北盆地及東北部沿海空曠地區亦有較強陣風。
氣象粉專「觀氣象看天氣」26日下午指出，高雄、台南、屏東（枋寮以北），明天上午至中午過後，才會有較明顯的風雨，若依照氣象局最新的陸上颱風警報單，杜蘇芮中心明天下午2點來到高雄西南部外海約100多公里處，因此「西南部起風的時間大約在上午至中午過後」，起風時間的優先順序分別是屏東、高雄、台南。 風力部分，若依此路徑，高雄、屏東、台南沿海陸地陣風約10~11級，「有機會達停班標準」，另外澎湖、金門起風的時間，約在明天深夜~後天清晨，尤其金門將出現相當強的陣風。
專辦泰國和台灣旅遊的「走跳旅遊」，2021年10月曾在網站分享被5歲童鬧店的花蓮明禮街名店「一碗小」，餐廳建築是1930年建造的日式宿舍，店內用的是50年以上的老家具，因此店家也特別掛出公告，希望幼兒或是客人們能夠愛惜店內的所有物品，盡量不要讓孩童在店內跑跳，以免發生意外。 雖然店家先前曾公開與醫師娘發生衝突時的店內監視器畫面，但店家昨（25）晚回應《NOWnews今日新聞》說，「本店的立場是希望此次事件不要再擴大，很抱歉我們不會提供監視畫面，也希望你們不要再做後續的報導，我們會繼續努力，維護舒適安全的用餐環境，也謝謝大家的支持和配合。
實際上，電車「畏熱體質」的附加隱患，不僅有自燃，還有紫外線和紅外線的傷害、暴曬後甲醛釋放的危害、高溫下車輛可靠性問題所帶來的危險，都被藏在了「遮羞布」之下。今年 5 月，世界氣象組織的報告稱，全球氣溫可能在未來五年內飆升至創紀錄水平；另一方面，越來越多的中國新能源汽車，出口到中東、非洲、歐洲等地區。 測試中，只有售價 80 多萬人民幣（約合新台幣 350 多萬元）的蓮花汽車（Lotus Cars），通過電子調光天幕實現 100% 的紅外線隔絕率，其余所有的車型到夏天都「如臨大烤」。 圖：截取自新浪 當前電車行業內普遍做不好的紅外線隔絕率，間接帶來高溫加速甲醛釋放的致命問題。在「懂車帝」進行的「4 小時暴曬測試」中，僅有 2 台的甲醛含量沒有超標，占比 3%；有 97% 的測試車輛，在暴曬後或多或少地出現甲醛含量超過推薦值（0.1mg/m³）的情況；超標 3-5 倍的車型有 9 台，占比 15%。 其中，剛上市的中國國產車蔚來 ET5T 位列倒數第二，暴曬後甲醛含量達到 0.41mg/m³，僅次於 BMW 3 系的 0.45mg/m³。中國國產車智己 LS7，通風後甲醛數值反而上漲 0.12mg/m³；再同樣是中國國產車理想的 L9 和 L8，兩款車都存在遠程控制通風後甲醛繼續釋放的情況。 中國國產車智己 LS7，在遠程啟動通風後 15 分鐘，甲醛數值不降反升，有害人體健康。 圖：截取自新浪 在極度競爭的中國汽車市場中，車企都在追求打造極致性價比，但從數據的表現來看，越是內飾用料豐富、裝修豪華的車型，在高溫暴曬後的車內甲醛含量普遍越高。 如今汽車行業內必然的趨勢是帶著拙劣高溫測試表現，從中國政府給予的「補貼溫室」中長大的中國新能源汽車，正在大舉出口到車輛使用環境更加惡劣的海外市場。
根據最新資料顯示，第5號颱風過去3小時強度略為減弱且暴風圈略為縮小，目前中心在呂宋島北部近海，預計未來將向西北轉北北西移動，其暴風圈已進入巴士海峽近海，對台南、高雄、台東、屏東、恆春半島將構成威脅。
他並說，這13名筍農因為改變農法，都營造了適合諸羅樹蛙活動、繁殖的環境；台南區農改場也進一步輔導這些農民朝友善、有機方式栽種，其中7名同時取得友善農法的綠保標章，另1名除了取得綠保標章，再取得有機驗證標章，共3標章，有利於提高其農產收益。
「2023教師減塑培力工作坊」特別延請專業的環境工作者掌握塑膠污染的第一手資訊，了解全貌之後，再透過精彩的面對面交流課程，邀請有豐富推動經驗的減塑老手老師分享如何開展減塑教育推動的第一步，以及幼兒園、國小、國中學程如何延伸出更多元的減塑教育推動內容、方式與經驗。此外，慈心基金會建立減塑教育推動平臺「點亮臺灣 點亮海洋」計畫官網(https://lightuptheocean.org/)，提供推動環境教育的夥伴們豐富的教案與各項資源，並分享全臺校園減塑成果，希望將減塑的腳步從校園走進家庭，影響社會，成為全民減塑運動，一起扭轉人類與海洋沉重的「塑命」。
為嚴防颱風杜蘇芮侵襲，交通部航港局和民航局宣布，颱風導致今（26日）有17個航線的127個航班停飛，並且預計明（27日）全天的國內航班將全部取消，共計123班次、246架次。 受到此次颱風的影響，立榮航空和華信航空也宣布取消今日往返台東的所有航班，並從下午1點開始停飛往返台灣本島至南竿、北竿的航班，共計18架次。
因應中颱杜蘇芮來襲影響，依中央氣象局預報宜蘭山區逐漸受外圍環流影響，預估今(廿六)日入夜後風雨加大最為劇烈，因去年一一一年尼莎颱風共伴效應影響，造成北橫公路宜蘭轄區路段多處災況，經獨立山工務段積極完成搶修多處路段，台七線八十五點八K、八十六點九K、八十七K及台七甲線零點五K等處，另尚有災點持續辦理災修復建中，台七線七十三點七K、八十一點二K~八十四點一K等處，考量部分路段尚未完成災修復建抗災能力較低；以及配合第一區養護工程處復興工務段大曼路段夜間實施預警性道路封閉，北橫公路台七線六十點七K ~八十五點五K明池~百韜橋，於廿六日下午四時只出不進，晚間六時實施預警性道路封閉。
根據週三(7/26)15時資料顯示，杜蘇芮暴風圈已碰觸到恆春半島陸地，隨著逐漸北上，暴風圈也會涵蓋台灣中南部陸地；最新颱風動態，警戒區包括雲林、嘉義、台南、高雄、花蓮、台東、屏東、恆春半島、澎湖，預計週三晚間到週四(7/27)一整天會最接近台灣的時候。 氣象粉專表示，杜蘇芮在呂宋島北方近海打轉滯留，預計「蛇行」打轉完就會北上；預期外圍環流帶來劇烈雨勢，至於會不會放颱風假，「若雲雨夠持久，可能有機會翻越中央山脈進入西部」，而「關鍵北轉點」會決定全台風雨。 中部地區  苗栗縣：尚未列入警戒區。 氣象局提醒花蓮縣、台東縣（含蘭嶼、綠島）及宜蘭縣、屏東縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率；桃園、高雄、台中、南投山區及新北、宜蘭、屏東地區有局部大雨發生的機率，且雨勢越晚越大， 氣象專家彭啟明在臉書發文提醒有關杜蘇芮颱風的6大重點「暴風圈可能通過的縣市朋友們，真的要提高警覺，做好準備；其他地方也會有陣雨，風速漸增」。 2️⃣... 由氣象達人彭啟明發佈於 2023年7月25日 星期二 中颱杜蘇芮週三(7/26)早上仍在呂宋島北方近海打轉滯留，如預期因為地形關係出現「蛇行」，也象徵來到高壓末端，「高壓已不太給力繼續推著它走，打轉完之後就要北上了，卡在這裡太久環流也會被破壞」。 「台灣颱風論壇｜天氣特急」粉專指出，杜蘇芮從西南部海域通過的大局已定，預期外圍環流將帶來凶猛雨勢，同時「若雲雨夠持久，杜蘇芮可能有機會翻越中央山脈進入西部」，而這「關鍵北轉點」也將決定全台風雨。 今、明（7/26、7/27）預計是影響台灣最劇烈時刻，但是雖然颱風大方向確定，中心與陸地的實際距離仍有變數，關鍵在於杜蘇芮進入巴士海峽後的實際「北轉點」，這也直接決定了各地的風雨大小，因為杜蘇芮暴風半徑廣達300公里，屬於風場龐大的大型颱風，但又遭遇中央山脈，使各地風雨分布極端不同。 「觀氣象看天氣」粉專也說杜蘇芮過去幾小時因受呂宋島地形的影響，呈現原地打轉，甚至有往西南掉的現象；打轉後的走向，從最新的各層導引氣流變化，北方的高壓勢力已減弱，偏北導引的份量增加，因此接下來將逐漸轉西北甚至北北西移動。 ➍... 由台灣颱風論壇｜天氣特急發佈於 2023年7月25日 星期二  熱門新聞： 5歲兒摔斷手向麥當勞「求償7千萬」，消防夫妻LINE對話「買車買房可退休」遭指勒索...二審重判 新竹女中百年招牌將成歷史！改隸陽明交大，新校名暫定14字...竹女校友難受：沒有第2個百年了 氣象專家吳德榮在「三立準氣象.老大洩天機」專欄指出，最新(26日2時)中央氣象局「路徑潛勢預測圖」顯示，「杜蘇芮」並未如氣象局預測於昨晚增強為「強烈」，仍為「中颱」上限，未來通過巴士海峽、台灣海峽南部、進入大陸。 最新(25日20時)歐洲(ECMWF)模式模擬顯示，今(26)日至週五(28日)上半天受颱風環流影響；今日東半部降雨持續、南部、大台北降雨漸增，中部以北至桃園轉有局部陣雨，各地區平地氣溫：北部25至31度，中部25至36度，南部24至36度，東部23至30度。 同時根據最新(25日20時)歐洲系集模式模擬顯示，在「杜蘇芮」東南方海面另有一熱帶擾動醞釀，週四、五有發展成第6號颱風「卡努」的機率，大致往西北前進，路徑不確定性大，需持續觀察。 蔣萬安指出，基北北桃4縣市已建立群組跟溝通平台，對於氣象掌握和相關風力、風量、雨量等，都有交換意見，彼此密切聯繫共同討論、綜合評估，「25日也是到晚上8時宣布是否停班停課，今日同樣會密切掌握相關訊息，可能稍晚就能確定，大概是傍晚何時可以一起對外宣布。10縣市豪大雨特報、花東降雨恐「紫爆」 全台今無緣颱風假，3地區明天「有機會」 交通動態不斷更新》杜蘇芮逼近3鄉鎮停班課，國內47航班取消…台鐵高鐵異動、退費一次看  更多今周刊文章電信三雄「價格戰」煙硝味濃 「499元吃到飽」將退場！
杜蘇芮颱風持續朝台灣接近，台中市長盧秀燕今日於消防局災害應變中心召開第三次工作會報，她強調3大點，第一，明後天才是影響中部地區最嚴重的時候，請大家加強戒備、勿掉以輕心；其次，就目前趨勢來看，雖然颱風可能帶來風雨，但平地地區離放颱風假標準還有距離，市府每晚會發布隔日放假與否的正確消息；第三，市府隨時注意調控物價，尤其漁貨與蔬果價格。
高雄「承億酒店TAi Urban Resort」以擁有全台唯一高空懸挑透明無邊際泳池為最大亮點，怎料日前訂房系統大出包，暑期定價為1萬3元的頂級酒店套房被標價成2200元，短短5小時吸引大批網友瘋狂搶訂。（圖／翻攝臉書／承億酒店TAi Urban Resort） 承億酒店訂房網日前出錯，將暑期定價為1萬3元的頂級酒店套房標價成2200元，消息一出隨即在部落客社群掀起暴動，短短5小時吸引大批網友瘋搶。
（圖／翻攝自ABEMAニュース） 根據《NHK》報導，大阪警方今上午11時（台灣時間上午10時）獲報，一名29歲男子疑似患有精神疾病，今上午11點左右突然闖入藤陽國中，手持菜刀驚恐大喊「請幫幫我，這樣下去我感覺我要殺人了」。 當時有85名學生正在進行戶外活動，幸而男子在教職員機警應對之下，情緒逐漸緩和並放下手上菜刀，警方趕到後立刻將其以現行犯逮補。
東海實習農牧場牛乳加工廠宣布與星享道酒店集團，共同成立全台首間東海乳品專櫃門市「東海牧場之星享道」，共創品牌價值、營收成長雙贏。張國恩強調，面臨少子化，大學雖多角化經營，但人才培育仍是大學最重要的價值核心與責任;此次合作不僅限於門市的建立，更是產學合作進一步結合的創新，讓東海學生在餐飲門店學習如何經營、宅配、線上銷售，甚至團購系統，落實理論與實作結合，為未來的職涯發展與規劃奠定更深厚的基礎。
貼文一出，不少人都點名「台中市」以及「彰化市」，認為通常來的颱風不是從台灣頂端就是從底部掃過，經常都是北部或者南部首當其衝，就算有直接從東部登陸的颱風，如果不是強度颱風，碰到「護國神山」的話強度就會減弱，因此認為中部地區颱風假非常難放，如果連中部地區都放假，全台灣可能都會放假。 不過事實上，由於台灣已經4年來沒有颱風登陸，除了兩年前「燦樹颱風」稍微影響之外，其他都對台灣衝擊不大，因此根據氣象局從2008年至2018年的統計當中，其實「台中市」跟「彰化市」的颱風假次數並沒有吊車尾，是同樣與台北市、新北市同樣排名第十名，在10年內放了22天的颱風假。
縣長周春米下午前往滿州鄉的興海漁港視察，明顯感受到陣陣強風：「至於明天是不是停止上班上課，晚上7點，我們會在相關的時間內，根據最新的（氣象）資料來做決定。
為確保民眾安全及農業資產，農田水利署雲林管理處於七月二十五日下午四點召開「杜蘇芮颱風防災整備會議」，在會議中，林國華處長指示各單位採取重要防颱整備及應變工作，包括加強巡檢各級水閘門，檢視渠道關鍵瓶頸段清淤情形。
台科大教務長陳素芬今（26）日說，台科大入學管道多元，有普高、技高不同背景的學生，程度不一，因此學校今年擴大暑期銜接課程，從暑假起到開學後的大一時期，提供19門銜接課程，包括「基礎物理」、「基礎數學」、「應用程式語言」等，雖無學分但全部免費，讓大一新生提前儲備大學必備知能。 陳素芬表示，材料科系開設「基礎物理」及「基礎化學」銜接課程，主要是因為從校務資料分析發現，不同管道入學及不同背景的大一新生在「化學」和「物理」課程成績有顯著的差異，因此與技高端教師討論後，111學年開設「基礎物理」及「基礎化學」2門銜接課程，112學年持續辦理；該課程以線上方式辦理，由授課教授預錄20小時單元影片，讓來自化工群、機械群、電機與電子群電機類及普高的大一新生在入學前，藉由網路非同步教學，按照自己的進度上網學習。
近日內蒙古赤峰一位女子生日當天，在路上發現一輛貨車的隔板下方關著一隻小黃狗，她找到司機詢問要哪裡，沒想到這隻狗竟準備被賣到狗肉廠，旁邊甚至還有人說「今晚就吃掉」。 綜合中媒報導，內蒙古赤峰一名年輕的吳姓女子，22日當天一如往常走在上班的路上，突然發現旁邊的貨車裡有一雙眼睛盯著她，仔細一看發現隔板下方竟關著一隻狗狗。
劉宇其指出，預估東半部、恆春半島降雨在今晚到明晨最明顯，另宜蘭、花蓮要注意豪雨不斷；西半部山區、南部、北部則有間歇雨勢；南部、澎湖、金門的雨勢，待颱風明天移動到臺灣西南方海面就會轉大。 氣象達人彭啟明則評估，杜蘇芮沒受中央山脈破壞，對南部壓力會非常大，加上過去12小時走很慢，未來會加快往西北方向，屆時彰化、雲林以南都可能被暴風圈碰觸，邊邊可能掃過臺中、苗栗以南，並預估東半部、恆春半島今天「越晚雨勢會越劇烈」；中南部及澎湖將陸續被納入陸上警戒範圍。
據CNN氣象主播Chad Myers表示，杜蘇芮將會帶來大量降雨，對於部分地區可能產生暴洪情況。而除了杜蘇芮之外，太平洋東邊的熱帶低氣壓也可能形成今年第6號颱風，據歐洲氣象總署預估，有超過7成的機率會穿越九州和台灣中間，進而對日本產生影響。
警消和救護人員獲報趕到後，迅速將傷者送往亞東醫院進行急救，幸而經過緊急搶救，成功恢復心跳，目前他已被送至病房進行進一步的治療和觀察。
新口味鹽之花巧克力，將牛奶風味內餡加入頂級比利時嘉麗寶巧克力與西班牙鹽之花調和，搭配低溫烘烤的菠蘿泡芙外皮，鹹甜鹹甜，加上菠蘿酥脆泡芙內餡採現點現灌，消費者可以嚐到冰涼內餡且外殼酥脆，絕對是下午茶點心首選。
圖為屋型船「四萬十之碧」   【旅遊經 洪書瑱報導】   日本高知位在日本四國南端，素有日本最後秘境之稱，大自然明媚，且具好山好水風光，坐擁以幕末維新偉人坂本龍馬為首的深厚歷史底蘊，像是來到世外桃源般的嶄新感受，是旅人爭相探訪的新鮮目的地之一，其美食更是受旅遊津津樂道，必遊景點，包括：仁淀川以美麗藍色被譽為「仁淀藍」、最後的清流四萬十川都是必遊的名勝景地。   地址：高知県幡多郡黒潮町佐賀374-9 交通：土佐黑潮鐵道「土佐佐賀站」徒步15分 官網：https://kuroshio-kanko.net/info/katsuo_warayaki/    二、高知唯一海上餐廳「浮橋」品嚐海鮮BBQ     高知縣唯一海上餐廳浮橋  高知縣中部須崎市內的浦之內海灣，風平浪靜、景色優美，是在地海上活動盛行處。周邊另江戶時代城主也醉心的清流鏡川、翠綠筆山以及境內優美日式庭園，合稱三翠，迎賓大門及武家屋敷遺跡長屋為國家指定文化財，飯店週邊能望見南海名城，現存12木造天守―高知城，住上一宿能感受土佐城下町風韻，以土佐歷史打造的溫泉棟「湯殿 水哉閣」泡溫泉舒放旅途疲憊身軀，品嚐會席料理佳餚，更是到高知旅遊不能錯過的住宿之一。   地址：高知県高知市鷹匠町1丁目3-35 交通：土佐路面電車「縣廳前站」徒步5分 官網：https://visitkochijapan.com/zh_TW/highlights/onsen   六、最後的清流四萬十川這樣玩  搭屋形船漫遊 走在無扶手沈下橋     乘屋形船欣賞沈下橋是四萬十川最王道的遊覽方式  四萬十川為四國最長河川，因河道上無建置水壩，水質清澈無污染，再加上地理位置偏遠，環境原始優美，素有「最後的清流」美稱，吸引許多秘境愛好者爭相探訪。
此時一名身穿背心、疑似肇事的女子從酒吧走出，臧芮軒立即衝上前與對方理論，過程中該女子一度想趁著臧芮軒關心Teddy之時搭上計程車離開，又被臧芮軒擋下，女子不斷跪地求饒，直到警方及救護車到場後，這場的風波才得以平息。（圖／翻攝 陳向熙Teddy） 對此，Teddy的經紀人美寶還原當天狀況指出，當天是與《加油喜事》的演員聚餐，沒有喝酒，準備離場時被隔壁桌的莫名波及受傷，Teddy當下是被杯子砸到臉破相，不是流鼻血，臉去醫院縫了幾針，目前正在休養中，「當天工作人員都在，有協助處理後續，傷勢無大礙，謝謝大家關心」；而臧芮軒經紀人瀟瀟則指出，芮軒是俠女性格，「牡羊座嘛，古道熱腸，維護受到傷害的朋友，情緒難免會激動一點」。
美國哥倫比亞廣播公司（CBS）知名氣象主播艾莉絲芬奇（Elise Finch）本月16日去世，葬禮在當地時間25日舉行，丈夫哀痛證實至今仍難以接受她已不在的事實。
中颱「杜蘇芮」暴風圈預計今天下午接觸恆春半島，今晚明日對台灣影響最大，不過杜蘇芮還沒走，第6號颱風「卡努」已在醞釀，氣象專家吳德榮指出，杜蘇芮東南方海面另有一熱帶擾動醞釀，最快明天就會生成。 不過杜蘇芮颱風才正要影響台灣，第6號颱風已在醞釀，吳德榮指出，最新歐洲系集模式模擬顯示，在杜蘇芮東南方海面另有一熱帶擾動，周四、五（27、28日）有發展成第6號颱風「卡努」的機率，將往西北前進，路徑不確定性大，需持續觀察。
中颱「杜蘇芮」暴風圈預計今天下午接觸恆春半島，今晚明日對台灣影響最大，不過杜蘇芮還沒走，第6號颱風「卡努」已在醞釀，氣象專家吳德榮指出，杜蘇芮東南方海面另有一熱帶擾動醞釀，最快明天就會生成。 不過杜蘇芮颱風才正要影響台灣，第6號颱風已在醞釀，吳德榮指出，最新歐洲系集模式模擬顯示，在杜蘇芮東南方海面另有一熱帶擾動，周四、五（27、28日）有發展成第6號颱風「卡努」的機率，將往西北前進，路徑不確定性大，需持續觀察。
美國有2/5的總統及1/8全球500強企業執行長都出自常春藤盟校、麻省理工學院等頂尖院校，但最新分析發現，全美收入前1%、享有特權的學生有較高機會錄取這些頂尖院校。 哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）報導，哈佛大學（Harvard University）非營利政策研究機構「洞悉機會」（Opportunity Insights）近日公布最新分析報告顯示，出身全美收入排行榜前1%家庭的孩子，在「常春藤+」（Ivy Plus）的錄取率，是其他有類似SAT或ACT成績學生的2倍。
杜蘇芮颱風持續向台灣靠近，氣象局預估，暴風圈將在下午碰觸恆春半島。
環保署今天審查大中部離岸風電環評案，風場位於台中彰化外海，屬傳統漁場，環委關心是否影響漁民權益，開發單位承諾設專責單位負責溝通協調。 開發單位強調，未來漁船可以進入風場，也會設立安全範圍避免漁網與風機糾纏，後續將規劃僱用漁民參與風場前期調查與施工及運維階段的調查及戒護工作；細節部分會有專責單位與漁民溝通。
●15:10 交通部甲仙工務段今日針對那瑪夏區台29線，於晚間18時過後預警式封路；另根據中央氣象局資訊，今日高雄市山區降雨預測最高可至300mm、雨量已達停班課標準，且考量桃源區目前進入土石流黃色警戒，而那瑪夏區台29線晚間18時過後亦將採預警式封路。（圖／中央氣象局） 事實上，依照天然災害停止上班及上課作業辦法，若氣象預報指出颱風暴風半徑於4小時內可能經過之地區，其平均風力可達7級以上、或陣風可達10級以上、或未來24小時累積雨量預測達350毫米，且已致災或有致災之虞時，市府將根據氣象預報或實際觀測來評估，若降雨量、風力等達參考基準，即可發佈停止上班上課消息。
●15:10 交通部甲仙工務段今日針對那瑪夏區台29線，於晚間18時過後預警式封路；另根據中央氣象局資訊，今日高雄市山區降雨預測最高可至300mm、雨量已達停班課標準，且考量桃源區目前進入土石流黃色警戒，而那瑪夏區台29線晚間18時過後亦將採預警式封路。（圖／中央氣象局） 事實上，依照天然災害停止上班及上課作業辦法，若氣象預報指出颱風暴風半徑於4小時內可能經過之地區，其平均風力可達7級以上、或陣風可達10級以上、或未來24小時累積雨量預測達350毫米，且已致災或有致災之虞時，市府將根據氣象預報或實際觀測來評估，若降雨量、風力等達參考基準，即可發佈停止上班上課消息。
美國財政部主管國際事務的次長夏包今天表示，拜登政府將毫不猶豫地對中國採取針對性行動，以確保美國及盟友的國安利益，並保障人權。 夏包表示，美中之間的歧異包括美國對中國「非市場」（non-market）經濟行為的反對，以及北京政府提供過多支持，導致美國企業處於競爭劣勢。」 今年1月份接任財政部最高經濟外交官的夏包指出，美國與中國也必須就迫在眉睫的全球挑戰展開合作，例如氣候變遷和發展中國家日益惡化的債務困境。
票房巨星湯姆克魯斯（Tom Cruise）最為影迷津津樂道的，便是許多高難度特技演出都自己來，彷彿沒有任何事能難倒他，靠著《不可能的任務》、《捍衛戰士》系列電影屢攀巔峰，但除了特務、飛行員等角色，他也曾在2003年電影《末代武士》中，一度化身為日本武士，魅力依舊無法擋。 片中渡邊謙飾演的「勝元盛次」，是以日本代表性武士西鄉隆森所改編，他在日本明治維新時期推動多項改革，卻在政變中辭職回鄉，最後於西南戰爭中成為叛軍首領，叛亂失敗身亡，西南戰爭的結束，除了驗證明治軍事改革、西化的成果，也代表武士時代的結束。
海洋局指出，此次所輔導梓官區漁會、永安區漁會、天時福、鮪軒等4家在地廠商共取得20項認證品項，品項相當多元豐富，包含龍虎斑、龍膽石斑、金目鱸、午仔魚以及鮪魚生魚片等生鮮產品，還有烏魚鬆、鱸魚淬、泰式檸檬鱸魚排、藥膳鱸魚湯、黃金鯧米粉等水產加工品，均為國內外大眾喜愛品項，本次認證的20個產品更上架至馬來西亞清真整合平台(Halal Integrated Platform,HIP)，該平台由馬來西亞清真產業發展機構(HDC)建置，為馬國線上具有規模的商貿平台，可讓我國清真企業透過平台更瞭解馬國市場，也能將高雄具競爭力水產品推廣到穆斯林市場，帶動本市優質水產品商機，向外開拓全球商業市場。
歐洲議會外交委員會副主席白艾特率團來台訪問，他今（26）日表示，台灣有許多獨特價值，能提供國際社會經驗跟貢獻；他也感謝俄烏戰爭發生時，台灣第一時間譴責俄羅斯，並且給予烏克蘭人民充分的幫助。
首先是福斯品牌與中國新能源車「新勢力」三強之一的小鵬汽車（XPENG）達成了技術框架協議，在合作初期雙方會基於小鵬 G9 所用平台打造兩款為中國市場而設的中型電動車新品。雙方未來會透過共同開發拓展高階智慧型連網電動車，作為計畫的第一步，奧迪將推出全新車款「進入此前在中國尚未覆蓋的細分市場」。
中國外交部發言人毛寧，在今日例行記者會遭到外媒不斷追問秦剛下落，除了跳針回答沒有更多訊息提供，被問到北京藉者秦剛事件，讓外界了解什麼、學到什麼時，毛寧還微笑反問記者「你了解到什麼？ 北京對於秦剛的消失與免職，始終語焉不詳未曾交代，引發決策不透明的批評與質疑，政治觀察家們猜不到秦剛的接任人選是王毅，無異成為北京不透明的另一黑色幽默般的最佳例證。 秦剛消失的理由至今仍無法獲得確認，唯可以肯定的是事出突然，而王毅在中國的外交系統中依舊佔據最重要的外事辦主任位置，由他重新回鍋，可以免去新人接手的適應期，也免去外交系統因緊急需要找人接任外長，而造成早已佈局好的人事接班團隊不穩定。 王毅重掌外長應只是過渡性安排，但確實發揮關鍵的銜接作用，不僅對內穩住北京人事佈局，替北京物色新任外長爭取到更多時間，對外，中國外交目前也處於關鍵時期，王毅26日立即趕往安卡拉與土耳其外長進行會談，很難讓人不聯想到土耳其於俄烏戰爭，尤其在俄羅斯退出黑海穀物協議後，土耳其在地緣政治中所扮演的關鍵角色。 中國官方在外交場合上，經常使用「核心利益」這一辭令，只要被北京視為核心利益，總會呼籲其他國家與中國「相向而行」；反之，在非核心利益的領域，中國往往很有彈性，好比北京一方面宣稱與俄羅斯是無上限夥伴關係，但中國駐歐盟大使卻也能公開贊同烏克蘭奪回克里米亞的領土主張，態度非常靈活。
加拿大25日與空中巴士集團簽署合約，採購9架A330 MRTT加油運輸機，打造「戰略加油機運輸能力」（STTC），進而取代皇家加拿大空軍（RCAF）現役CC-150（即A310 MRTT）加油機，預期總合約將上看30億加元（約新臺幣711.1億元）。 此外，空巴特別強調加國的A330 MRTT亦配備加密衛星網路安全通信能力，並安裝空巴醫療後送套件等設備，不僅較預定被取代的CC-150擁有更充沛的空中加油能力，同時可執行軍事物資及人員的長程空運、醫療後送與其他專機任務。
空巴公司指出，匈牙利空軍此前已採購H145M直升機，在H225M機隊陸續到位後，匈牙利將擁有2款現代化直升機兵力，安裝HForce武器管理系統套件後，還可彼此搭配執勤，形成全天候強大戰力。
日本航空自衛隊（簡稱空自）25日證實，義大利空軍將派遣一支特遣航空兵力前進印太地區，並於8月2日起，陸續抵達空自小松基地，與空自進行聯合訓練，是義大利擴大與日本防衛合作的最新舉措。
作為美國在南太平洋地區建立影響力、抗衡北京日益壯大自身勢力的行動一環，布林肯發動外交魅力攻勢，親赴東加王國首都努瓜婁發，強調美國不只是個「太平洋國家」，亦「充分看見印度太平洋地區的未來」，同時承諾將針對東加王國強化經濟發展、應對非法捕撈、面對氣候變遷等議題，提供具體援助計畫。
秦剛消失在公眾視野一個多月，傳言滿天飛，總算在中國人大常委會7月25日會議有了答案，未說明原因情況下，秦剛被免去中國外交部長職務，由中央外事工作委員會辦公室主任王毅回鍋接任外交部長。中美關係惡化，歐洲擴大與中國「脫鉤」之際，王毅回鍋擔任外交部長，不僅顯示現時外交部內無中共高層信任人選，而王毅是西方世界熟稔的外交官，能夠緩解西方國家對中國外交政策的疑慮。但是香港《南華早報》分析，從人大常委會不說清楚秦剛遭免職原因，加上他目前仍保有國務委員職務，顯示秦剛最後的命運仍未定，也讓外界難以參透中共高層的思維。 澳洲雪梨洛伊研究所中國外交政策高級研究員馬利德（Richard McGregor）接受美國《紐約時報》採訪時指出，若有人想要指責中國政治制度不透明，秦剛是一個好例子，但秦剛事件不會影響到習近平，因為他的權力太巨大了。
最誇張的是自由時報與新頭殼，有推特推文截圖大陸外交部官網「主要官員」頁，上面沒有秦剛，便宣稱秦剛已被官方除名；兩家媒體也跟著拿截圖拿來當作秦剛離職的鐵證，記者沒有查一下該部官網，外交部長另有專頁介紹，本就不與其他官員同列。秦剛升官如噴射機，即便陸方外交圈稱之為天之驕子的王毅擔任副國級的國務委員時也近65歲了，秦剛在56歲擔任外長之位，僅不到3個月便擔任國務委員，位居黨和國家領導人行列，而王毅是擔任了外交部長5年後才擔任國務委員。在此之前，秦剛2021年7月赴美就任駐美大使，不到1年半便接王毅外交部長的位置，從副部長、駐美大使、外交部長、國務委員兼任外交部長，這段從副部長到國家領導人的路程，王毅走了10年，秦剛不到2年。秦剛官符如火，中共涉外智庫早就有聲音，中美新變局下，外交部沒創新人才，所以年輕人秦剛上外交工作，沿著扛重任同時本應退下的王毅更上一層，以69歲當選為中共中央政治局委員兼任外事委員會主任。從2013年接任外長至今，王毅是大陸對外主將，他早是外交圈的傳奇，外交生涯裡對日外交的成果是大陸少見的成就，一向保守的日本外交文官，圈內暱稱王毅為中國王子，欣賞王毅身上與「土共」不同的貴族氣，堪比一般日本中產階級仰望而不可及的慶應義塾大學內部生，那些從慶應義塾幼稚園，一路念到大學部的財閥與政治家族後代。那兩年大陸訪台的省市團太浮誇，一個省一窩蜂來個10幾20團，共有數百甚至上千人，到處與台灣地方政府、工商團體簽MOU，有的沒實惠，或者財大氣粗姿態傲，常常一個月就有兩個省市同時在台灣活動，臺灣人民觀感不好，賴幸媛要求在未來的6個多月最多就只能來5團。那時美國外交圈不管共和黨或民主黨，都戲稱國台辦是北京權力的邊緣，其辦公室地理位置象徵地呈現其權力位置，但省市團來台，涉及大陸地方諸侯的政績，多少要員想藉機來台玩玩，遑論這其中的商機，例如大陸特定旅遊業者寡佔了專業人士來台的旅行業務，這些業者與中央特定機關、地方要員都有牽扯，王毅竟然一聽聞這議題就立即決斷，不在乎偌多糾葛的利益。 從國台辦到外交部，是時勢給了王毅發揮的舞台，也是王毅的能幹創造了局面，所謂外交官女婿派，在中共官場不只一兩位，但王毅突出，在涉外場域的揮灑已超越其家世背景的可能奧援。
南韓空軍派出多架F-15K戰機與法軍進行編隊飛行訓練，編隊且飛越法國韓戰紀念碑，向70餘年前在朝鮮半島犧牲奉獻的2國先烈致敬；法軍A330 MRTT加油機也與南韓KF-16進行空中加油演練。 法國航太軍表示，法軍6架「飆風」戰機、2架A330 MRTT加油運輸機與2架A400M運輸機，先前在關島駐紮期間，曾參與美國主導的「北方邊緣23-2」（Northern Edge 23-2）與「機動衛士23」（Mobility Guardian 23）聯演，並與美國、日本、英國、澳洲、紐西蘭與加拿大等國多款戰機、加油機、運輸機與轟炸機，進行聯演。
（圖／翻攝自Home Run Taiwan｜2023 U12 世界盃少棒錦標賽FACEBOOK粉絲專頁） 2023年U12世界杯棒球賽即將在28日於台南市亞太國際棒球訓練中心少棒球場展開，台灣少棒隊將在開幕當天的晚上6點半，在主球場出戰澳洲隊，這次共12隊參賽，台灣預賽與澳洲、德國、日本、墨西哥、委內瑞拉同組，希望把冠軍留在台灣。
人權組織「轉型正義團體」 (Transformative Justice Collective)7月23日表示，新加坡將處決一名56歲的男子以及45歲的女子。男子在法庭上辯解，聲稱自己在非死刑指控時，被迫承認了一些事實，但調查他案件的警官提出了異議，根據高等法院法官的說法，若該男子的辯解為真，並自願說出這些，他們是可以受理的。國際特赦組織批評新加坡，當世界各國廢除死刑，並從其他層面進行反毒的改革時，新加坡卻繼續以毒之名執行死刑，這是不合理的。
獲得奧運金牌的加拿大女子足球隊今天在世界盃小組賽演出逆轉秀，先失一球後靠對手愛爾蘭球員擺烏龍演成平手局面，前鋒李昂射進致勝球率隊以2比1險勝，晉級16強賽希望大增。
Factset調查預估福斯集團第二季營收年增逾15％至802.5億歐元，稅後獲利39億歐元跟去年同期差不多。
中國外長秦剛自6月25日後，將近一個月沒有公開露面，沒想到消失30天後，就傳出被免職的消息，引起外界議論紛紛。 在秦剛消失將近一個月後，中共人大常委會25日集會，決定免去國務委員秦剛兼任的外長一職，並任命王毅為外交部部長。 旅澳自由主義法學家袁紅冰向《大紀元》透露， 是王毅要「搞掉」秦剛，因為秦剛上任後，大規模進行人事汰換，連趙立堅這類受到王毅重用的人都被換掉，成為一場內部的權力鬥爭，而外交部常務副部長馬朝旭也站在了王毅這一邊。 袁紅冰表示，現在整個中共的官僚體系處於一種分裂的狀態，「秦剛事件說明，整個中共內部，習近平根本搞不定，儘管把他的權力鬥爭對手搞掉了，但是中共體系內的各種派別之間、利益集團之間的權力鬥爭已經達到了一種極其嚴重的狀態。但前中國人權組織主席劉青也表示，前中央警衛局局長如果真是病死，早就公布了，推遲發布一定有不敢告人的因素。
日本總務省26日公布截至今年1月1日止日本人減少約80萬人至1億2,242萬人，連續14年減少，甚至首次出現47個都道府縣人口全部呈減少現象。
雨刷加快速度狂刷，眼前還是一片白茫茫，杜蘇芮颱風，為菲律賓帶來強風豪雨，菲律賓氣象局表示，杜蘇芮風力最大達每小時220公里，預估在巴布延群島的卡加延市等三區至少會出現200毫米的暴雨。 CNN菲律賓記者Kaithreen Cruz：「有些時候風非常大，雨勢則是一陣一陣，根據我們問到的居民，從昨晚到今天凌晨，他們感受到杜蘇芮目前最強的風雨。」 杜蘇芮颱風直徑近900公里，風強雨驟恐怕一路從菲律賓到中國大陸東南沿海都難逃，而在印度閃電交加，暴雨下不停，印度正逢雨季，但今年降雨強度更大，全印度沿海地區都發橙色警報，預估會出現中度到大雨等級雨量，(11)巴基斯坦同樣也是暴雨成災，亞洲淹一片，美洲則是熱到像火爐。」 這位65歲的民眾，家裡沒用冰箱也沒電扇，熱到受不了，靠鄰居給他冰到結凍的礦泉水泡澡降溫，而古巴今年高溫也快要破表。」 古巴7月最高溫39度，已經逼近歷史高點39.7度，美國的亞歷桑納州更是連日來都破攝氏40度，連一向耐旱的「巨人柱」仙人掌都熱到斷手變形。」 直覺反應就是以前教的一天八杯水，但是專家說其實男性一天最好要喝到3.7公升，女性2.7公升，如果是長時間高溫曝曬下的，需要喝更多。
（德國之聲中文網）根據經濟學家的平均預測，德國經濟在第二季度通過微小增長勉強躲過了衰退。路透社調查的19家銀行的經濟學家平均預測，與第一季度相比，4月至6月的國內生產總值（GDP）將增長0.1％。 一些專家認為，德國經濟在下半年可能會再次陷入衰退--鑑於最重要的經濟先行指標--德國Ifo商業景氣指數，在7月份已經連續第三個月下降。 根據國際貨幣基金組織（IMF）的數據，與其他工業化國家相比，德國的經濟表現異常糟糕，是今年唯一一個可能出現經濟萎縮的大國。國際貨幣基金組織預測德國今年國內生產總值將下降0.3％，而2024年將增長1.3％。
在宜蘭南方澳情人灣，出現一名加拿大籍男子，他不知道有颱風，跑到海邊觀浪，相當危險。颱風並沒有阻擋遊客的興致，少部分的民眾還跑到宜蘭童玩節，民眾vs．記者：「童玩節看到今天這樣人潮，妳覺得這樣子如何，我覺得很好啊，很好包場因為不會人擠人。」 附近民眾原本在工作，聽到巨響，出來就發現，大樹還連著土塊被連根拔起，壓到兩台停在路邊的貨車，樹枝還壓倒一旁的圍欄，所幸當時沒人經過，車上也沒有人。
「華盛頓郵報」一篇調查報導指出，北京以海外華人作為實現地緣政治野心的工具，恐影響東南亞穩定；其中，華人占大多數的新加坡立場日益親中，備受關注。 華郵24日以「北京立場的回音在新加坡引起焦慮」（In Singapore, loud echoes of Beijing’s positions generate anxiety）為題報導，隨著北京加速致力成為全球強權，中國國家主席習近平已為海外華人社群闡明一個願景，期盼共同推進中國復興。 報導指出，北京利用這些社群作為實現中國地緣政治野心的工具；批評者認為，中國尋求納入其他國家公民來實現其願景，正在煽動忠誠度分化，恐影響東南亞地區的穩定。 另一方面，報導以新加坡華文大報「聯合早報」為例，指出該報內容已從反映新加坡在美中之間謹慎、中立的官方立場，轉為「日常性地呼應北京一些最刺耳的假話」，包括否認新疆存在人權受侵犯的證據、指稱香港及中國大陸的示威活動是受到「外來勢力」影響。
澳洲新秀歐凱勒根今天在世界游泳錦標賽打破高懸14年的女子200公尺自由式世界紀錄，她摘下金牌後表示，自己已「筋疲力竭」。 法新社報導，19歲的歐凱勒根（Mollie O'Callaghan）參加在日本福岡舉行的世界游泳錦標賽，200公尺自由式決賽飆出1分52秒85佳績，技壓奧運金牌的同胞選手提特穆斯（Ariarne Titmus）和加拿大女將麥金塔許（Summer McIntosh），並且打破自2009年以來高懸至今的世界紀錄。
根據報導，當地警方在23日上午9點左右接獲民眾通報，表示漢普斯特德地區（Hampstead）的一處加油站，有3名男子在轎車內失去意識，當地消趕抵將 3人送醫後仍回天乏術，據了解，3人被發現的地點距離「勒瓊營」約1小時車程。
這次日本與法國首度進行戰機聯合演訓，參加的戰機有2架法國飆風戰鬥機（Rafale）、3架日本航空自衛隊的F-15以及F-2戰機、空中加油暨運輸機等共11架。法國軍隊上一次參加聯合演訓是2021年在霧島演習場舉行的日美法3國聯合訓練，這次是日本航空自衛隊首度與美軍以外的外國軍隊進行戰機聯合訓練。
這次日本與法國首度進行戰機聯合演訓，參加的戰機有2架法國飆風戰鬥機（Rafale）、3架日本航空自衛隊的F-15以及F-2戰機、空中加油暨運輸機等共11架。法國軍隊上一次參加聯合演訓是2021年在霧島演習場舉行的日美法3國聯合訓練，這次是日本航空自衛隊首度與美軍以外的外國軍隊進行戰機聯合訓練。
福原愛失聯1年多 傳江宏傑將在日本召開國際記者會 細節曝光
中颱杜蘇芮暴風半徑、今（26）日下午接觸台灣陸地，不過從昨（25）日開始，杜蘇芮侵襲菲律賓北部，已經帶來狂風暴雨，導致各地出現洪水和停電等災情，甚至造成山崩和土石流。這是菲律賓的巴拉望，在杜蘇芮颱風狂襲下，街道被淹成一條河流，呂宋島更是持續遭到狂風暴雨轟炸，行車紀錄器拍下，暴風吹飛房子屋頂，摩托車騎士也被吹倒在地，路面隨處可以看到被吹垮的房屋殘骸，樹木也躺在路中央，菲律賓各地災情不斷，地方政府也趕緊派橡皮艇，救出受困民眾。
對此，近日就有網友在網路上找尋越南旅遊的相關資訊時，竟發現「越南有非常多的韓國人」，有許多網友看完後紛紛留言表示「台灣已經沒有優勢了」、「人家早就在新南向，反觀台灣」，引發討論。
上原健太先發6局、河野竜生中繼1局都無失分，鈴木大地8局下開轟池田隆英（1-3），金鷲追平戰局，9局上松本剛、清宮幸太郎與万波中正串聯安打，日本火腿驚險中止13連敗。
阿根廷目前每年約有2千名兒童走失，但回顧歷史，1970年代軍政府恐怖統治時代，遭到當局綁架的異議分子和他們的家人，人數破3萬人，時隔40多年，受害家屬仍心心念念希望找回當年的孩子。」 家屬要尋找失蹤兒童，看到AI圖像生成小朋友「轉大人」的模樣，非常真實自然，直呼科技太進步，就算時隔30、40年，早就不指望找到孩子，但看到擬真的照片，感覺就像孩子平安長大，站在眼前。
菲律賓新聞社（PNA）報導，菲國外交部次長杜明戈（Jesus Domingo）在記者會說，電子簽證系統是外交部優化領事服務戰略目標的一部分，也與總統小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）要求菲律賓政府服務走向數位化的指示一致。 菲律賓駐中國大使吉米（Jaime FlorCruz）6日在一場記者會說，希望開放中國公民申請電子簽證可吸引更多中國遊客和學生前往菲律賓。 菲國交通部表示，截至21日，今年已有301萬7224人次外國旅客抵菲，依訪菲人次排序為：韓國、美國、澳洲、日本和中國，台灣排名第7。
義大利一座小鎮氣溫一度飆到44度，一名媽媽晚上帶著2個月大的兒子到戶外一處廣場散步，沒想到男嬰喝奶喝到一半竟失去知覺，死在母親懷裡，醫生判斷男嬰可能是因高溫中暑而亡。義大利薩丁尼島南部的夸爾圖丘（Quartucciu），20日高溫一度飆到44度，安德里亞（Andrea Melis）與洛雷達娜（Loredana）夫妻和祖父母當晚10時30分許決定帶著剛出生不久的兒子散散步，呼吸新鮮空氣。
#秦剛 #王毅 #中國外交部長 #中國人民銀行 #人行 #易綱 #潘功勝 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
#Fed #升息 #通膨 #歐銀 #ECB #英銀 #BOE #IMF #全球經濟展望 #經濟成長率 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
#Fed #升息 #通膨 #歐銀 #ECB #英銀 #BOE #IMF #全球經濟展望 #經濟成長率 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
檢調擴大偵辦長江存儲、江蘇天奈科技、北京特納飛電子等3家中國企業非法滲透挖角，全球半導體人才荒，中國缺至少10萬人，美、德都超過6萬，台灣工程師只會愈來愈搶手。
(德國之聲中文網) 七十年前的7月27日，以美國為首的聯合國軍、朝鮮人民軍、中國人民志願軍代表在朝鮮半島的板門店簽署了朝鮮軍事停戰協定。 蘇聯被不少分析人士認為是朝鮮戰爭的最大贏家，畢竟如前所述，美軍被迫分兵東亞，間接改變了美蘇在歐洲地區的實力對比；而且，蘇聯通過戰爭期間及戰後對中國、朝鮮的大量援助，擴大了對這兩個國家的戰略影響力。 德國波茨坦大學的冷戰史學家施托維爾教授(Bernd Stöver)認為，在朝鮮戰爭中，蘇聯既沒有贏得裡子，也沒能贏得面子。根據中國民政部的統計，朝鮮戰爭讓19余萬中國軍人陣亡，對當時剛剛結束內戰的中國造成了很大的經濟負擔。對於北京政權而言，更大的痛楚在於台灣海峽：1950年初，杜魯門治下的美國政府本來已經幾乎放棄了偏居台灣的中華民國政權，但是在朝鮮半島開戰後，美軍開始為台灣提供保護傘，基本斷絕了中華人民共和國武統台灣的可能性，這一狀況持續至今。早在1950年，中國就追尋自己的戰略利益，北京的中共政權之目標是，重新成為地區性強國，所以必須要抵擋住美國在朝鮮半島的力量投射。"中國肯定能稱得上是贏家，當然其前提條件是美國在之後的越南戰爭中狀況不佳，急於擺脫這場沖突，於是在1972年有意與中國簽署了《中美上海公報》，把中國設定為維持東亞地區秩序的大國。"根據北京清華大學現代史學者王奇在2003年的一項研究，中國獲得蘇聯的這一系列重大經濟援助，與朝鮮戰爭改變了國際局勢有著很大的關系。 冷戰史學家施托維爾卻認為，朝鮮戰爭後蘇聯對中國的援助作用被高估："中國的經濟騰飛，其實是70年代末才開始的，而且這不是歸功蘇聯，而是因為和中國簽署了上海公報的美國，後者想把中國設立為維持秩序的大國。" 但是，無論大國在地緣政治較量中有何得失，各方專家都認為這場戰爭最大的輸家無疑是朝鮮半島的民眾。盡管由於朝韓雙方都對現狀滿意、半島不太可能再爆發戰爭，但是中美在其他地方引發的沖突卻很有可能殃及朝鮮半島，因為駐扎在韓國的美軍很可能成為北京方面的重要攻擊目標。"
白艾特表示，俄羅斯入侵烏克蘭的過程中，向全世界彰顯了獨裁政權會互相合作，因此整個民主世界國家，無論是在歐洲、美洲還是亞洲，都必須要團結在一起，要深化彼此的合作，來與威權國家抗衡，歐盟的各國領導人也都進一步再重新關注亞太地區。 至於媒體詢問是否認同馬克宏所主張的「戰略自主」或是與美國合作，白艾特認為，歐洲的戰略自主跟與美國之間的合作並沒有衝突，歐洲要加強管理自己的事務，但以安全合作來說，歐美共同在北約的框架之下，只要歐洲能夠夠強大的話，那就能夠作為美國更好的一個夥伴。
白艾特表示，俄羅斯入侵烏克蘭的過程中，向全世界彰顯了獨裁政權會互相合作，因此整個民主世界國家，無論是在歐洲、美洲還是亞洲，都必須要團結在一起，要深化彼此的合作，來與威權國家抗衡，歐盟的各國領導人也都進一步再重新關注亞太地區。 至於媒體詢問是否認同馬克宏所主張的「戰略自主」或是與美國合作，白艾特認為，歐洲的戰略自主跟與美國之間的合作並沒有衝突，歐洲要加強管理自己的事務，但以安全合作來說，歐美共同在北約的框架之下，只要歐洲能夠夠強大的話，那就能夠作為美國更好的一個夥伴。
三星首次在首爾舉行新機發表會，公布新一代摺疊手機Galaxy Z Fold 5與Galaxy Z Flip 5，平板電腦Galaxy Tab S9系列、智慧手錶Galaxy Watch6等新品。 智慧手錶Galaxy Watch6則採用高解析度顯示器，亮度最大可達2000尼特，力求在室外陽光下也清晰可見；搭配BioActive感應器，具有睡眠管理、運動指導、心臟健康監測、生理週期預測等升級版健康管理功能。 平板電腦Galaxy Tab S9系列包括S9、S9+與S9 Ultra三款新機，均採用Dynamic AMOLED 2X面板，處理器同樣搭載高通Snapdragon 8 Gen 2，並為首款具備IP68防塵防水等級認證的平板S系列產品。
法新社報導，菲律賓國家氣象局在格林威治標準時間9時的更新中指出，颱風杜蘇芮正「緩慢離開達盧皮里島（Dalupiri）」，朝開放水域前進。 城市災害官員桑托斯（Julius Santos）則告訴法新社，北部山區城市碧瑤（Baguio）發生山崩摧毀一棟房屋，導致一名16歲男孩被壓死。 卡加延省（Cagayan）災害官員拉普辛（Ruelie Rapsing）告訴法新社，在收到將會出現3公尺高風暴潮的警告後，菲律賓約有1萬2000人從卡加延省被撤離，其中包括巴布延群島（Babuyan）的431人。
法新社報導，Anthropic、谷歌（Google）、微軟（Microsoft）和聊天機器人ChatGPT研發公司OpenAI表示，新成立的前沿模型論壇（Frontier Model Forum）將利用其成員的專業知識，將AI風險降到最低並支援產業標準。」 美國總統拜登上週在白宮與科技領袖舉行的會議上提到AI的「巨大」風險和前景，領袖們允諾在AI產業成長之際，從網路攻擊到欺詐做好全面防堵。
（法新社威靈頓26日電） 紐西蘭總理希金斯今天表示，紐西蘭對於在「澳英美三方安全夥伴關係」（AUKUS）防務協議中可能扮演的角色「保持開放態度」，開啟合作之門。 希金斯（Chris Hipkins）今天在首都威靈頓與澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）會面後告訴媒體，只要不涉及核潛艇的開發，紐西蘭可以加入AUKUS。
（法新社金邊26日電） 全球在位最久的領袖之一柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天宣布，他將辭職並把權力交棒給長子洪馬內（Hun Manet）。 柬埔寨23日舉行大選，洪森領導的柬埔寨人民黨（Cambodian People's Party, CPP）在無實質反對派的情況下贏得壓倒性勝利，得票率高達82%，為他的長子繼承洪氏王朝鋪路，批評者將其與北韓的金氏王朝相提並論。」 柬埔寨選舉委員會選前以技術原因為由，取消了唯一反對黨燭光黨（Candlelight Party）的參選資格，柬埔寨人民黨預計贏得下議院5席外的所有席次。
西澳州公園暨野生動物管理局表示，目前正在和志工合作試圖拯救其餘四十六頭鯨魚，並計劃在一天內引導牠們游向更深的水域。
中國國務委員兼外交部長秦剛自6月25日以來就未曾露面，中國全國人大常委會昨（25日）於會議上表決，免去秦剛任職的所有職務，中國外交部今（26日）舉行例行記者會，新聞發言人毛寧被外媒狂追問此議題，她一概回答「我沒有可以提供的信息」，最後也忍不住笑場了。
近期薔薔的YT頻道分享一段到加拿大旅遊的影片，她在當地認識一位超壯的印度男子，期間對方不斷傳訊息給薔薔，友人就順勢幫忙約見面，而在約會當天薔薔不斷狂撩壯漢，最後更直接在車上換衣服，還被求婚，結局曝光更掀起網友討論。  薔薔向來作風大膽，近期她分享在加拿大旅遊的影片，認識一位超壯的印度男子，兩人還一起看電影，印度壯漢不時做出貼心的舉動，讓薔薔相當感動，看完電影後，薔薔表示兩人要一起去健身房，不過在車上要先換衣服，隨後便開始大動作，換起褲子，最後更上身全空，讓開車的壯漢眼睛不知道該擺哪裡，薔薔更忍不住笑說「他應該已經黏住了」，健身中的兩人互動親密，也讓網友大讚「超有CP感」。
據《日本經濟新聞》報導，少子化衝擊日本國內大學營運，而根據日本文部科學省的估算，到了2050年，日本大學的入學人數將僅有49萬人，比2022年減少13萬人。若留學率與升學率沒有大幅增加，而招生人數維持現狀的話，預估到了2040年，就會多出19萬個名額，以全部800所學校的平均招生名額來換算的話，約有240所大學名額過剩。
警員楊英平、陳信霖獲報立即致電黃婦女婿李男了解詳細狀況；四十多歲的李男向警方表示，其為碩士畢業，尋求南科工作機會但疑因年齡過大無法順利錄取，日前透過不知名的人力銀行網站求職，竟收到某海外化工廠郵件通知，願意提供月薪九萬元職缺，任用其成為印度分公司儲備幹部。
57歲的前中國外交部長秦剛「消失」一個月後，中國14屆全國人大常委會第四次會議25日決定免去秦剛兼任的外交部長職務，任命中共中央外事辦主任王毅為外交部長。 秦剛任職外長僅半年多，閃電去職引起各種臆測，外媒在今天的中國外交部例會上仍就中國外長更替問題集中發問，問題也越發直接，還有記者直球提問：「秦剛目前人在哪裡？」對此，中國外交部新聞發言人毛寧用兩句話答覆所有問題：「我沒有可以提供的信息」、「第十四屆全國人大常委會第四次會議的有關決定和中華人民共和國主席令表述的很清楚，你可以查閱」。而中國外交部發言人汪文斌11日在例行記者會回答媒體提問時指稱，秦剛因「身體原因」不能出席在印尼舉行的中國—東協（ASEAN）外長會議，由王毅代替出席。」記者又問，之前有一次中國外交部發言人說秦剛因為「身體原因」無法出席ASEAN，被免職是否和他的身體因素有關？」 秦剛昨晚被免職後，中國外交部網站關於外交部長的欄目迄今仍顯示「信息更新中」，他的過往活動紀錄全被刪除，也未公布回任外長王毅的相關資料。輿論分析，被視為習派人馬的秦剛仍保留了國務委員一職，顯示中共總書記習近平「留一手」，而汪文斌、毛寧等中國外交部發言人及駐美大使謝鋒展露出欲言又止、掩飾不住的幸災樂禍，顯示秦剛根本不是因病消失。
其實從過去香港反送中、新冠肺炎疫情從武漢爆發，以及後來的疫情封控和解封，中共最高決策環節總是卡關，導致地方政策無法順暢，甚至釀成政治危機，研究中共長達30年的政大國關中心資深研究員宋國誠認為，習近平之所以經常陷入「長時間思考」，除了代表自身思緒混亂之外，經歷文革浩劫導致他知識受限、國際視野不足，加上中共獨裁體制下，沒有其他建言，大小事都由一人拍板，延遲和錯誤的決策恐將層出不窮。過去一整個月，中共任由謠言流竄，搶在官方宣布秦剛免職之前網民就瘋傳訊息，預告當晚新聞將很有看頭，顯見中共當局的決策不透明，已經在民間掀起各種揣測，而習近平對秦剛事件的”遲緩處置”，也讓外界開始質疑，究竟是決策能力不足？」 國防院國安所所長沈明室：「弄得好像是每年三月這個兩會召開，他的人事定期更替的這種模式，而且還搭配中國人行行長，就感覺好像說這是一般的人事調動，而不是秦剛因為犯了重大的錯誤、然後被開除，然後人事的調動（習近平）他的決策非常緩慢，因為他顧慮非常多，希望這個風波、希望這把火不要燒到習近平，不要給習近平的政敵找到攻擊他的藉口，或者要求他負政治責任的理由。
另有媒體詢問，歐盟於2021年9月曾通過決議，希望加深台灣與歐盟之間最高層級的交流，白艾特表示，台歐之間的個別國家都有持續交流，整體方面在台灣也有歐洲經貿辦事處，歐洲另有16個會員國在台灣設立代表處，許多歐洲國家對於與台灣的實質交流都報答高度興趣。 白艾特指出，就實際進展上，台灣與歐盟之間無論是在投資額還是貿易額都非常看好，而他認為台灣跟歐盟之間在安全問題上可以再進一步拉近距離，而台灣位處一個存在風險的位置，台海地區有出現任何狀況，可能都會造成相關的風險，都必須進一步合作討論。
日本推特上近日流傳一紙公告引發熱議，位在神奈川一家麥當勞分店，直接在門口貼上禁止鄰近一所中學全校學生進入，詳究原因發現，公告早在今年1月就張貼至今，且校方也知情，原來是過去該校學生常在店內喧嘩，屢勸不聽甚至還驚動警方關切，分店才全面禁止學生進入，而日本麥當勞總部也認同分店做法，但也指出公告部分用詞需修飾，未來將更新公告。
在香港的加熱意大利麵口味只有兩三種，而且調味都很普通、醬也不夠 ; 台灣的便利店意大利麵則色香味料俱存，麵條的硬度、醬汁的款式、配料和份量都恰如其分，就算價位跟便當價格相約亦不過分。台灣有很多意大利麵餐廳，它們喜歡把麵條煮得很軟、醬汁煮稀得像湯，以我個人口味來講，我覺得便利店的意大利麵比那種餐廳煮的更好吃，甚至想過可以開個意大利麵店專門加熱便利店的，然後再列出來加點香草起司之類的小配料或烤焗，應該足夠讓一些意大利麵店倒閉。  如果你想要清淡，台灣便利店有各式各樣的飯糰、三文治、水果、奶酪，甚至有粥和湯品可以加熱用，每當我生病或宿醉想吃點流質的食物暖暖肚子時，便利店的皮蛋瘦肉粥和剝皮辣椒雞湯都是我最好的救星 ; 當你想找點薯片花生以外的下酒小吃，便利店就有鹽酥雞、烤香腸、關東煮、熱狗、滷味等食物，讓人更想多買幾罐啤酒配這些美味溫熱的下酒菜 ; 當你想要吃甜點，便利店除了普通的冰品，還有布丁、泡芙、千層蛋糕、提拉米蘇、豆花、果凍，甚至冷凍的湯圓也有，種類五花百門。
賴清德副總統今天接見「歐洲議會外交委員會代表團」，期盼未來能持續與歐盟加強合作，促進經濟及安全，進一步穩定印太的和平與發展。代表團團長白艾特則強調，基於法治及國際法原則，歐盟在外交與安全政策上，希望能以和平的方式解決世界上所有爭端。無論是歐盟或歐洲議會，都希望能加深與台灣在貿易、商業，以及民間交流等各領域的合作關係，台灣包括半導體及數位發展等領域的專業知識，都是深化雙方關係的良好基礎。
無獨有偶，英國媒體揭露衛星照片，顯示中國在柬埔寨雲壤的海軍基地碼頭，已經快要完工，有專家解讀，此舉除了挑戰美國海軍之外，也為中國在暹羅灣提供戰略優勢。
日本朝日新聞報導，林芳正今天在例行記者會上表示，明天起出訪印度、斯里蘭卡、南非、馬爾地夫、烏干達、衣索比亞等6國，將廣泛聽取南方世界（Global South）國家的聲音，努力解決各項課題。 有關俄羅斯侵略烏克蘭一事，南方世界有很多國家採中立的立場，與七大工業國集團（G7）主導制裁俄羅斯的作法保持距離。對於身為今年G7輪值主席國的日本而言，與南方世界國家加強合作是相當重要的外交課題。
西班牙女子足球隊今天在世界盃小組賽以5比0大勝尚比亞，和同為2勝0敗的日本隊篤定晉級最後16強。 西班牙女將阿貝雷拉（Teresa Abelleira）首開紀錄，赫爾莫索（Jennifer Hermoso）和芮登杜（Alba Redondo）分別包辦2個進球，輕取尚比亞，取得2連勝。
西班牙女子足球隊今天在世界盃小組賽以5比0大勝尚比亞，和同為2勝0敗的日本隊篤定晉級最後16強。 西班牙女將阿貝雷拉（Teresa Abelleira）首開紀錄，赫爾莫索（Jennifer Hermoso）和芮登杜（Alba Redondo）分別包辦2個進球，輕取尚比亞，取得2連勝。
pic.twitter.com/Xl3bp2o1un — Messi Xtra (@M30Xtra) July 26, 2023 邁阿密國際的足球巨星梅西（Lionel Messi）持續在美國大聯盟MLS颳起旋風，他對戰亞特蘭大聯踢進兩球與1次助攻，還做出了神祕的慶祝動作。梅西慶祝的時候面向兒子席亞哥（Thiago）的方向，他做出的「原力鎖喉」其實是模仿美國漫畫英雄《雷神索爾》的招牌動作，這是索爾用神力在呼喚雷神之鎚。
印度政府20日針對非印度香米類的白米，頒布出口禁令，原本是想確保國內糧食供應穩定，避免米價持續上漲，不料卻導致全球的糧食市場陷入恐慌。
白艾特也表示，期盼未來可以進一步深化雙方經貿關係，近來，歐盟領導人也提出亞太區域的新策略，最重要的原則是，希望區域發展和平的進行。台灣與歐盟是非常重要的商業貿易夥伴，台灣在歐盟貿易及投資的相關統計上，排名都很高；歐洲對台灣也同樣重要，期盼未來可以進一步深化雙方的經貿關係。
韓聯社報導，歷經四輪聽證會，憲法法院9名法官一致同意，李祥敏作為行政安全部長官，不可能不對此承擔責任，但從憲法和法律角度來看，難以認定其違反《災難安全法》和《國家公務員法》，未盡到憲法規定保護國民的義務。
去年提出的歐洲晶片法案 (EU Chips Act)，稍早由歐洲議會正式批准，將以總計超過430億歐元公共投資與民間投資，藉此推動歐洲境內產製晶片在全球市場能見度，並且降低對美國及亞洲生產晶片依賴程度。
韓國媽媽論壇不滿張員瑛爭議事件 心疼在現場的孩子「會造成陰影」
法新社報導，希金斯（Chris Hipkins）今天在首都威靈頓與澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）會面後告訴媒體，只要不涉及核潛艇的開發，紐西蘭可以加入AUKUS。 但他指出，與AUKUS的合作可以建立在網路、人工智慧（AI）、極音速武器等國防科技之上。 他指出：「以第2支柱來說…我們願意與AUKUS夥伴就紐西蘭可能的參與方式進行對話。
歐洲議會外委會副主席白艾特率團訪台，他強調訪團8名成員來自7國，顯示歐盟各國對台灣有高度興趣，視台灣為亞洲地區重要民主夥伴是普遍共識，盼深化與台灣在安全、經貿等領域合作。 白艾特表示，COVID-19疫情讓歐洲認識自身缺陷，連口罩這種簡單物資都仰賴中國製造、台灣捐贈，俄烏戰爭爆發則讓歐洲人體認自主防衛能力不足，解決歐陸危機需靠美國幫助，因此歐洲若能提升安全與管理能力，未來不只能幫助自助度過難關，還可以成為美國等民主國家更好的助力。
崑山科大工學院ＵＳＲ計畫「永保安康Going Green─從在地邁向國際綠色關懷」團隊，結合聯合國永續發展目標，赴印尼萬隆崇仁三語國民學校辦理五天的國際綠色科學營，印尼當地僑生在團隊引導下投入課程，從中習得節水、節電及空汙改善等正確觀念。
桌球好手江宏傑與福原愛跨國婚姻在2021年破局，福原愛還疑似婚內出軌「橫濱大谷翔平」，雙方離婚後原本還會視訊聯絡，不過去年7月福原愛來台後，雙方撕破臉還報警，返回日本後就失聯，讓江宏傑忍無可忍，預計在日本時間明天（26日）下午3點（台灣時間下午2點）召開記者會，將全程進行直播。
近期南韓頻頻發生小學生痛毆老師的事件，光在今年六月首爾、釜山就陸續爆出，才念國小的學童，就因為不滿管教，出手攻擊老師；還有釜山某國小3年級的學童，把班上的女老師踹到胸骨骨折，得住院療養3周才能返校上課。一名才就讀小學3年級學生，上音樂課時，疑似因為調皮嬉鬧，遭女老師出面制止，結果這名不服管教的小學生，竟出手毆打女老師的臉部，並朝對方身體一陣猛踹，直到其他學生看不下去，叫來了另一名老師幫忙拉開雙方，動手打人的學生才停止攻擊。
然而戴克辛的強悍作風引起政敵不滿，反戴克辛的勢力逐漸集結，2006年戴克辛家族把家族旗下新集團（Shin Corporation）的電信服務公司AIS的大量股份出售給新加坡國營投資公司淡馬錫控股，但傳出戴克辛家族未繳納任何交易所得稅，引起眾怒，還有人批評戴克辛家族把通訊衛星等國家資產出售給外國政府。 在強大的政治壓力下，戴克辛只好在2006年1月宣佈解散國會重選，在野黨杯葛此次大選，2006年3月泰愛泰黨仍舊囊括了57%的選票再度勝選，4月戴克辛見了泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）之後，宣佈辭去總理一職成為看守內閣，直到選出新總理為止。 2010年民主黨（The Democrat）執政期間，支持戴克辛的泰國紅衫軍「反獨裁民主聯合陣線」（UDD）認為政府有軍方介入，發起多次抗議活動，訴求解散國會眾議院，重新進行大選，支持政府的黃衫軍和紅衫軍在街頭對峙，隨著局面漸趨嚴峻，時任總理艾比希（Abhisit Vejjajiva）下令軍方鎮壓，造成80人以上死亡。 2011年戴克辛的胞妹盈拉（Yingluck Shinawatra）代表泰愛泰黨的繼承者為泰黨（Pheu Thai）擔任總理，2013年為泰黨積極推動總括式特赦案，目的之一是為流亡海外的戴克辛解套，但引起大批民眾上街反對，甚至集會示威演變成「推翻盈拉政府」、「終結戴克辛政權」。 泰國社會經過數十年來的發展，早已不是當年戴克辛執政時期的模樣，年輕世代更在乎公平、正義、施政透明等議題，甚至大膽提出改革王室的想法，而戴克辛牌的失色可以從今年5月的國會大選看出來，盡管戴克辛推出么女貝東塔（Paetongtarn Shinawatra）參選，試圖吸引他的支持者，但仍不敵前進黨（Move Forward）的改革理念，只能成為第二大黨。
路透周三（26 日）報導，全球最大加密貨幣交易所幣安（Binance）撤回其在德國的加密貨幣營運許可證申請，這表明在監管機構對該產業採取強硬立場之際，幣安正在重新考慮近期的擴張計畫。 幣安發言人周三表示，公司已主動撤回德國聯邦金融監管局（BaFin）的申請，全球市場和監管的情勢都發生重大變化。
歐洲復興開發銀行負責綠色城市及綠能運具代表人Tali Trigg表示，對市府提供市民找得到、停得到、方便繳的優質停車服務表示驚豔，希望各國參訪者能將經驗帶回，評估結合中央補助、地方規劃與民間業者新式科技等力量，建構完善的智慧交通管理系統。
人力有限的保育工作人員正在與時間賽跑，盡可能搶救有希望存活的領航鯨，讓牠們回到大海，但最後還是傳來不幸的消息。 西澳省環境部長惠特比表示，「52頭領航鯨不幸死亡，所以海中還有45頭，我們希望能讓牠們離開，回到大海。
郭正亮指出，美國此次給與賴清德的待遇可能低於總統蔡英文，其中就有2種文章可以拿來操作，民進黨一定會做出「中國又在打壓台灣」的情況，以此來刺激選民團結，對民進黨反而是加分；而另外一種，則是指出賴清德比蔡英文更像台獨，所以才會被打壓，他指出這2種論述，哪一個在8月可以成為主調相當關鍵。
《華盛頓郵報》24日刊出長篇報導「北京立場的回聲，在新加坡引起焦慮」，指出中共透過媒體宣傳、海外華人團體對新加坡進行的統戰行為，已經在當地引起擔憂。」 然而《華郵》在報導中指出，中共的政治宣傳已經滲透新加坡，中國版本的「美國在印太地區的角色」和「中國內政關鍵問題」立場信息已經在當地根深蒂固，新加坡主要中文刊物《聯合早報》近年也避免在報導中得罪北京。根據中國全國人大常委會6月底公布的《中華人民共和國愛國主義教育法》草案第二章「職責任務」第22條規定：「國家加強與海外僑胞的交流，做好權益保障和服務工作，增進海外僑胞愛國情懷，弘揚愛國傳統。」 新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎表示，中國的信息宣傳有兩個層面，一是增強中國的形象和計劃，二是通過營造「美國是危險、挑釁和破壞秩序的感覺」來限制美國在東南亞的作用。 「澳洲戰略政策研究所」（ASPI）國際網絡政策中心的分析師張羽楊（Albert Zhang）表示，除了傳統媒體組織外，中國還善於利用社交媒體上的虛假信息宣傳，將海外華人社區「當成海外影響的媒介」。 新加坡發行量最大的華文報紙《聯合早報》的立場也受到影響，該報為保持中國市場，對敏感議題避而不談。《華郵》和ASPI研究《聯合早報》2022年至2023年初的700多篇文章後，指出雖然該報曾是新加坡在中美之間謹慎中立的一面鏡子，但現在常常呼應北京激進的虛假言論，包括否認新疆的人權侵害，並聲稱中港境內的抗議活動是「外國勢力」挑起的。《華郵》指出，邢云超常在中國官媒《中國日報》和新加坡私營報紙《聯合早報》上發表有時幾乎相同的專欄。 《聯合早報》總編輯吳新迪在回覆《華郵》置評要求時表示，該報「客觀、中立且以事實為基礎」，報導內容不是根據政治傾向選擇的。2003年，報社成立周年活動上，時任總理李光耀表示：「作為一個國家，我們希望至少保留一份高品質的華文報紙，就是《聯合早報》，一項我們必須盡力推廣的國家計畫。 Now more than ever, Lianhe Zaobao believes that we should not be pressured by anyone into changing our editorial direction. We remain committed to staying objective; we will not be pressured by any party, and do not wish to be embroiled in China-US rivalry.https://t.co/Fv7NM28eN1 — 联合早报 Lianhe Zaobao (@zaobaosg) July 25, 2023 中國市場對《聯合早報》至關重要。 《聯合早報》的記者表示，立場明顯轉向北京是在2019年，香港抗議活動達到高峰時，該報主要的微信頁面遭到封鎖，至今仍然無法訪問。一些記者表示，他們相信該報被挑選來宣傳中共的立場，而且全球觀眾可能更信任《聯合早報》，而非中國官方媒體機構。 一位認為《聯合早報》為中共喉舌的前記者表示：「就在那一刻，你可以看到中國政府允許外國媒體進行訪問，這是非常罕見的情況，而《聯合早報》以能做這樣的外交渠道和中國思維的詮釋者為榮。 根據《聯合早報》公開其回覆《華郵》的所有內容，在回應中立與平衡報導的提問時，吳新迪表示：「我們也大量引述國際通訊社與西方正規媒體關於中港台地區的報導。 荷蘭國際關係研究所（Clingendael Institute）研究員何森璱（Sense Hofstede）表示：「《聯合早報》給讀者的親北京印象，可能會讓中國觀眾相信新加坡對中華人民共和國的友好程度，比其以美國為中心的安全政策所證明的要更高。吳新迪還回應道，中國數百萬讀者訪問其網站，「正因為我們新聞的角度和解讀，與中國國內的媒體有別……在少數必要的情況下，對於一些新聞課題和內容，我們會對中國的市場，和全球其他的市場，做更細緻的處理，但我們的底線是，這樣的分化處理，不能牴觸我們的新聞專業原則。
《華盛頓郵報》24日刊出長篇報導「北京立場的回聲，在新加坡引起焦慮」，指出中共透過媒體宣傳、海外華人團體對新加坡進行的統戰行為，已經在當地引起擔憂。」 然而《華郵》在報導中指出，中共的政治宣傳已經滲透新加坡，中國版本的「美國在印太地區的角色」和「中國內政關鍵問題」立場信息已經在當地根深蒂固，新加坡主要中文刊物《聯合早報》近年也避免在報導中得罪北京。根據中國全國人大常委會6月底公布的《中華人民共和國愛國主義教育法》草案第二章「職責任務」第22條規定：「國家加強與海外僑胞的交流，做好權益保障和服務工作，增進海外僑胞愛國情懷，弘揚愛國傳統。」 新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎表示，中國的信息宣傳有兩個層面，一是增強中國的形象和計劃，二是通過營造「美國是危險、挑釁和破壞秩序的感覺」來限制美國在東南亞的作用。 「澳洲戰略政策研究所」（ASPI）國際網絡政策中心的分析師張羽楊（Albert Zhang）表示，除了傳統媒體組織外，中國還善於利用社交媒體上的虛假信息宣傳，將海外華人社區「當成海外影響的媒介」。 新加坡發行量最大的華文報紙《聯合早報》的立場也受到影響，該報為保持中國市場，對敏感議題避而不談。《華郵》和ASPI研究《聯合早報》2022年至2023年初的700多篇文章後，指出雖然該報曾是新加坡在中美之間謹慎中立的一面鏡子，但現在常常呼應北京激進的虛假言論，包括否認新疆的人權侵害，並聲稱中港境內的抗議活動是「外國勢力」挑起的。《華郵》指出，邢云超常在中國官媒《中國日報》和新加坡私營報紙《聯合早報》上發表有時幾乎相同的專欄。 《聯合早報》總編輯吳新迪在回覆《華郵》置評要求時表示，該報「客觀、中立且以事實為基礎」，報導內容不是根據政治傾向選擇的。2003年，報社成立周年活動上，時任總理李光耀表示：「作為一個國家，我們希望至少保留一份高品質的華文報紙，就是《聯合早報》，一項我們必須盡力推廣的國家計畫。 Now more than ever, Lianhe Zaobao believes that we should not be pressured by anyone into changing our editorial direction. We remain committed to staying objective; we will not be pressured by any party, and do not wish to be embroiled in China-US rivalry.https://t.co/Fv7NM28eN1 — 联合早报 Lianhe Zaobao (@zaobaosg) July 25, 2023 中國市場對《聯合早報》至關重要。 《聯合早報》的記者表示，立場明顯轉向北京是在2019年，香港抗議活動達到高峰時，該報主要的微信頁面遭到封鎖，至今仍然無法訪問。一些記者表示，他們相信該報被挑選來宣傳中共的立場，而且全球觀眾可能更信任《聯合早報》，而非中國官方媒體機構。 一位認為《聯合早報》為中共喉舌的前記者表示：「就在那一刻，你可以看到中國政府允許外國媒體進行訪問，這是非常罕見的情況，而《聯合早報》以能做這樣的外交渠道和中國思維的詮釋者為榮。 根據《聯合早報》公開其回覆《華郵》的所有內容，在回應中立與平衡報導的提問時，吳新迪表示：「我們也大量引述國際通訊社與西方正規媒體關於中港台地區的報導。 荷蘭國際關係研究所（Clingendael Institute）研究員何森璱（Sense Hofstede）表示：「《聯合早報》給讀者的親北京印象，可能會讓中國觀眾相信新加坡對中華人民共和國的友好程度，比其以美國為中心的安全政策所證明的要更高。吳新迪還回應道，中國數百萬讀者訪問其網站，「正因為我們新聞的角度和解讀，與中國國內的媒體有別……在少數必要的情況下，對於一些新聞課題和內容，我們會對中國的市場，和全球其他的市場，做更細緻的處理，但我們的底線是，這樣的分化處理，不能牴觸我們的新聞專業原則。
「桌球王子」江宏傑2021年7月和福原愛結束5年婚姻，其中1位家人去年7月被福原愛帶到日本後斷聯至今，根據日本外國記者俱樂部的採訪行事曆，江宏傑明（7╱27）下午3點（台灣時間下午2點）將在東京召開國際記者會控訴福原愛。
日本少子化速度加快，根據調查，去年日本出生人數是77萬1801人，比前一年減少5%，死亡人數是156萬5125人。」 此外，2022年人口減少的情況，也是過去1973年開始進行調查以來，全國47個都道府縣，首次所有地區人口總數都減少。
據日本外國記者俱樂部的採訪行事曆，上頭已列出江宏傑在明日台灣時間14時，在東京召開記者會的行程通告；採訪主題中提到，福原愛遭前夫指控做出嚴重之事，還從去年失聯至今，讓江宏傑無法見到及得知重要人士的近況，在全全無法跟福原愛取得聯繫及溝通後，他決定採取行動、飛往日本，並在日、台兩國的律師陪同下召開記者會。
包含環球時報與中國中央電視台(CCTV)的社群媒體帳號在內的官媒稱，該次網路攻擊有「政府背景」，就是來自美國。 湖北武漢市應急管理局在聲明中表示，武漢地震監測中心的網路設備，受到一個海外組織的網路攻擊，但並未具體說明遭受攻擊的時間。
包含環球時報與中國中央電視台(CCTV)的社群媒體帳號在內的官媒稱，該次網路攻擊有「政府背景」，就是來自美國。 湖北武漢市應急管理局在聲明中表示，武漢地震監測中心的網路設備，受到一個海外組織的網路攻擊，但並未具體說明遭受攻擊的時間。
根據英國航運相關網站表示，有鑑於旱季的長期影響，為履行提供可靠與可持續服務的責任，巴拿馬運河近日通知客戶，未來幾個月只要天氣條件與目前所預測沒有太大變化，在接下來幾個航次中，巴拿馬運河將維持吃水四十四英呎（十三點四一公尺）。
根據英國航運相關網站表示，總部位於杜拜的DP World與阿布扎比的AD Ports都屬於阿聯酋王室家族，過去十年積極擴大在非洲港口影響力，透過七個非洲經濟體主要港口業務，非洲就占DP World收入的十％。 義大利國際政治研究所高級研究員阿爾德馬尼（Eleonara Ardemagni）認為，此一港口戰略使阿聯酋能進入非洲經濟與市場，其中杜拜傑貝阿里港（Jebel AliPort）發揮連接非洲與亞洲的重要作用，此為一港一節點的戰略，因為每個非洲港口都是連接海灣與非洲的一個節點。
根據中國大陸相關單位表示，由中國船舶集團旗下廣船國際與中國船舶工業貿易有限公司所建造的一萬六千TEU「諾亞·阿莉拉」（MSC NOA ARIEILA）號貨櫃船本（七）月廿四日於廣州南沙命名交付。
根據英國航運相關網站表示，為提高全球所有船員的福利水準，紐西蘭海事局（Maritime New Zealand, MNZ）持續尋找對福利籌資機制進行變革方式，以響應紐西蘭船員福利委員會（New Zealand Seafarer Welfare Board\\\\\\\'s,SWB）、福利利益有關者與海上人權組織對持續變革的呼籲，這項工作是推廣海上人權海事徵費運動的一部分。
從日本網站可以看到，有一場記者會叫「桌球明星福原愛被前夫控訴」，內容提到江宏傑，將找來台灣跟日本律師，在下午3點（台灣時間下午2點），要在記者會上，直接控訴福原愛，兩人因為家庭糾紛談不攏，福原愛直接帶重要人物回到日本，這一年來完全避不見面，甚至聯絡不上，讓江宏傑完全無法溝通家裡的事情，見不到重要人物，等了一年，江宏傑受不了直接前往日本開記者會，直球對決福原愛，把所有內幕公開，要福原愛出面面對。
在所有鯨魚與海豚之中，領航鯨最容易發生大規模擱淺，其屬於高度社會化的動物，一生與群體密不可分，「追隨領導者」的心態，也許是擱淺的可能原因；2018年、2022年都發生上百頭領航鯨擱淺事件，西澳最嚴重的一次則發生在1996年，當時有320頭領航鯨擱淺。
但截至今晚發稿，中國官媒仍稱呼下午抵達土耳其訪問的王毅為中共中央外辦主任，而中國外交部官網的部長欄也未更改為王毅，仍顯示「信息更新中」。據官媒中國環球電視網（CGTN）下午近4時的報導，王毅搭乘的專機今天抵達土耳其首都安卡拉，在步下舷梯時與土耳其官員及中國駐當地人員握手致意，隨即登車。 中國外交部19日已宣布，由王毅出席24至25日在南非約翰尼斯堡舉行的第13次金磚國家安全事務高級代表會議，並在會議前後訪問奈及利亞、肯亞、南非、土耳其等國。
昨天發布「中國500強」排行榜顯示，中國10大最賺錢的公司，民營企業只有網路巨頭騰訊集團入榜；中國10大營收公司，也只有中國平安保險一家民企入榜。
福原愛與江宏傑離婚後，兩人為了爭取相關權益屢次鬧上新聞版面；據悉，福原愛已經與江宏傑斷聯長達1年，令他無法得知家人的近況，因此江宏傑不得不親自飛到日本東京，召開這場國際記者會，盡快解決兩人離婚後的家務事。
根據抵押貸款銀行家協會 (MBA) 經季節調整後指數，上周房貸申請總量較前周下降 1.8%。 符合貸款資格的 30 年期固定利率房貸平均合約利率保持在 6.87% 不變；自備 20% 款的貸款點數從 0.66 降至 0.65。 MBA 經濟學家坎恩 (Joel Kan) 表示：「FHA 購屋申請的減少導致總體平均購屋貸款規模增加至 43 萬 2700 美元，這是今年 5 月底以來的最高水平。 《抵押貸款新聞日報》報導，房貸利率本周初開始走高，周二 (25 日) 突破 7% 至 7.04%。
根據日本外國記者俱樂部的採訪行事曆中，江宏傑將在日本開記者會，據悉屆時日本和台灣律師都會陪同，記者會也將會直播，以中文和日文進行，也會有英文翻譯，針對此事江宏傑的經紀人回應「一切交由律師處理。
秦剛消失滿月遭免職 王毅回任中國外交部長 雖然中國人大表示，由中共中央外事辦主任王毅回任外交部長，但始終沒有說明秦剛被免職及消失的原因。」 丁樹範認為，秦剛被免職究竟是因為私人生活方面，還是捲入政治鬥爭，目前還是不得而知；而王毅身兼外交部長，應該也是過渡性代理，穩住現在局勢，可能半年後就會任命新的外交部長。
藝人江宏傑和福原愛離婚兩年，但至今仍是家務事糾紛不斷，甚至還傳出福原愛擺爛不處理，導致雙方進度僵持卡關，而如今江宏傑決定不忍了，直接飛到日本要正面對決，與日本媒體合作開直播，要把事情講清楚說明白，也希望福原愛可以好好正視此事。
對此，青島市水務管理局工作人員表示，這種行為不妥，會去調查此事，儘管行為令人費解，但由於倒入水庫的是礦泉水，也有人認為可能影響不大，「算了，只要不放生外來物種，礦泉水就礦泉水吧」、「想幹嘛就幹嘛又沒破壞環境」、「還好吧至少不會對生態產生危害」；事實上，這並非首次有人做出放生水的行為，去年9月廣東也有一批人做出同樣的事情，當時有民眾好心勸阻，反而遭倒水民眾回嗆「會影響他們的誠心和功德」，也是掀起網友議論。
澳洲西部奧班尼鎮一處海灘出現大批領航鯨擱淺，數量多達97頭，當地志工團體接獲通報後，火速趕往救援，可惜其中51頭仍在數小時後不幸喪命，目前大批志工正試圖拯救其餘46頭領航鯨，並計畫1天內讓牠們重返大海。澳洲西部奧班尼鎮25日有民眾通報，當地一處海灘出現大批領航鯨擱淺，數量多達97頭，志工團體火速趕往救援，可惜其中51頭仍在數小時後，不幸喪命。擱淺原因有待調查，不過專家初步推測，鯨群可能受到疾病或壓力影響，才會出現集體擱淺的不尋常行為。
江宏傑和福原愛離婚後，原本還是會視訊維持聯絡，不過去年福原愛來台後，雙方為了家務糾紛鬧翻，福原愛回去日本後就斷聯，讓江宏傑只能採取行動，據日本外國記者俱樂部的採訪行事曆上，紀錄明天日本時間下午3點（台灣時間下午2點），江宏傑將召開記者會。
《追殺比爾》是鄔瑪舒曼（Uma Thurman）繼《黑色追緝令》後，再度和昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）合作的電影，她在片中化身「新娘」，原是殺手組織的成員，在懷了組織首領比爾的孩子後，決定離開和一般人共組家庭，卻在婚禮上被組織追殺，丈夫、胎兒無一倖免，中槍的她昏迷5年後，誓死報復。」 本片也是昆汀塔倫提諾為鄔瑪舒曼花費5年量身打造的劇本，除了動作戲，鄔瑪舒曼更學習日語、中文，角色視死如歸的精神以及精湛俐落的打鬥，讓她獲得金球獎劇情類電影最佳女主角提名，讓《追殺比爾》成為她的從影代表作。』」 《追殺比爾2：愛的大逃殺》於2004年上映，雖然一度傳出要籌拍《追殺比爾3》，讓鄔瑪舒曼和女兒瑪雅霍克（Maya Hawke）同台飆戲，但昆汀塔倫提諾今年確切表示不會成真，「我的最後一部電影會是以男性影評人為主角，設定在1970年代。
《追殺比爾》是鄔瑪舒曼（Uma Thurman）繼《黑色追緝令》後，再度和昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）合作的電影，她在片中化身「新娘」，原是殺手組織的成員，在懷了組織首領比爾的孩子後，決定離開和一般人共組家庭，卻在婚禮上被組織追殺，丈夫、胎兒無一倖免，中槍的她昏迷5年後，誓死報復。」 本片也是昆汀塔倫提諾為鄔瑪舒曼花費5年量身打造的劇本，除了動作戲，鄔瑪舒曼更學習日語、中文，角色視死如歸的精神以及精湛俐落的打鬥，讓她獲得金球獎劇情類電影最佳女主角提名，讓《追殺比爾》成為她的從影代表作。』」 《追殺比爾2：愛的大逃殺》於2004年上映，雖然一度傳出要籌拍《追殺比爾3》，讓鄔瑪舒曼和女兒瑪雅霍克（Maya Hawke）同台飆戲，但昆汀塔倫提諾今年確切表示不會成真，「我的最後一部電影會是以男性影評人為主角，設定在1970年代。
《追殺比爾》是鄔瑪舒曼（Uma Thurman）繼《黑色追緝令》後，再度和昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）合作的電影，她在片中化身「新娘」，原是殺手組織的成員，在懷了組織首領比爾的孩子後，決定離開和一般人共組家庭，卻在婚禮上被組織追殺，丈夫、胎兒無一倖免，中槍的她昏迷5年後，誓死報復。」 本片也是昆汀塔倫提諾為鄔瑪舒曼花費5年量身打造的劇本，除了動作戲，鄔瑪舒曼更學習日語、中文，角色視死如歸的精神以及精湛俐落的打鬥，讓她獲得金球獎劇情類電影最佳女主角提名，讓《追殺比爾》成為她的從影代表作。』」 《追殺比爾2：愛的大逃殺》於2004年上映，雖然一度傳出要籌拍《追殺比爾3》，讓鄔瑪舒曼和女兒瑪雅霍克（Maya Hawke）同台飆戲，但昆汀塔倫提諾今年確切表示不會成真，「我的最後一部電影會是以男性影評人為主角，設定在1970年代。
今夏鬼月最受矚目的台灣正宗驅魔恐怖片、《粽邪》系列原班金獎團隊全新續作《粽邪3：鬼門開》，由鄒介中擔任監製、導演廖士涵執導，集結李興文、陳博正、吳奕蓉、張庭瑚、李明倉(草屯囝仔阿倉)、許安植、劉國劭等跨世代實力派演員，並邀請到王彩樺、陳為民、曾莞婷、陳雪甄等人驚嚇演出，耗時三年傾力製作，打造專屬於台灣民俗文化的驅魔恐怖片，將於8月25日全台上映！ 台灣正宗驅魔恐怖片《粽邪》系列全新續作《粽邪3：鬼門開》，今(26)日釋出電影幕後花絮鍾馗篇，曝光主要演員李興文、張庭瑚、陳博正、許安植等人，開拍前跟著宗教顧問陳貫豪法師上課學習科儀的畫面。 小心觸犯禁忌，招惹邪靈… 《粽邪3：鬼門開》劇情描述身賦鍾馗天命的冠宇（張庭瑚 飾演）熱愛跑酷，因與歌仔戲團長父親武雄（李興文 飾演）不合，為賺錢早日離家獨立，便和好友龜仔（草屯囝仔阿倉 飾演）一起到旅社打工，不料兩人卻遇上離奇上吊事件，房間內充斥謎樣的符號，旅社老闆娘（吳奕蓉 飾演）更是舉止詭異，整間旅社瀰漫著不祥的氣息，朝冠宇席捲而來⋯⋯。
但相較於奧蘭多布魯，《神鬼奇航：鬼盜船魔咒》帶來的爆紅讓當年才18歲的她頗為難受，她今年受訪時透露，當時大眾對於女星的品頭論足，讓她覺得不舒服，尤其她在片中宛如被眾人追逐的慾望，讓她直呼「我感覺到被約束、被困住了」。 對於《神鬼奇航》的未來，雖然瑪格羅比（Margot Robbie）先前受訪時爆料新版《神鬼奇航》胎死腹中，但製片傑瑞布魯克海默、迪士尼影業總裁Sean Bailey先後肯定表示會推出續作，但對於強尼戴普是否回歸，都尚未把話說死。
但相較於奧蘭多布魯，《神鬼奇航：鬼盜船魔咒》帶來的爆紅讓當年才18歲的她頗為難受，她今年受訪時透露，當時大眾對於女星的品頭論足，讓她覺得不舒服，尤其她在片中宛如被眾人追逐的慾望，讓她直呼「我感覺到被約束、被困住了」。 對於《神鬼奇航》的未來，雖然瑪格羅比（Margot Robbie）先前受訪時爆料新版《神鬼奇航》胎死腹中，但製片傑瑞布魯克海默、迪士尼影業總裁Sean Bailey先後肯定表示會推出續作，但對於強尼戴普是否回歸，都尚未把話說死。
李棟旭有罪！
「惹事者跪地求饒」臧芮軒情緒激動
茵芙擔心楚翔被誤會吃軟飯 「經濟狀況有落差」坦言：爸媽都見過
到土耳其玩「上廁所遇驚險狀況」 財富女神大聲呼救後結局曝光
朴寶劍開粉絲見面會慶出道12週年！
馮迪索後來透露，當時他拒絕了2000萬美元的《玩命關頭2》合約，拍攝另一部續集《超世紀戰警》，純粹是對《玩命關頭2》劇本不滿意，「我認為第一集是個經典，但如果我們當時像片商那樣拍續集，只是拍一個故事，就會毀掉第一部成為經典的機會。但保羅沃克絕對是《玩命關頭》系列的靈魂人物，在《玩命關頭2》中，沒有太多角色瓜分戲分下，可見更多他在駕駛座的帥氣模樣，雖然直至2009年才再度現身《玩命關頭4》，但中間他也參演《碧海追蹤》、《極地長征》等電影，可惜在2013年11月30日不幸遭遇車禍過世，享年40歲。
馮迪索後來透露，當時他拒絕了2000萬美元的《玩命關頭2》合約，拍攝另一部續集《超世紀戰警》，純粹是對《玩命關頭2》劇本不滿意，「我認為第一集是個經典，但如果我們當時像片商那樣拍續集，只是拍一個故事，就會毀掉第一部成為經典的機會。但保羅沃克絕對是《玩命關頭》系列的靈魂人物，在《玩命關頭2》中，沒有太多角色瓜分戲分下，可見更多他在駕駛座的帥氣模樣，雖然直至2009年才再度現身《玩命關頭4》，但中間他也參演《碧海追蹤》、《極地長征》等電影，可惜在2013年11月30日不幸遭遇車禍過世，享年40歲。
「跟粉絲約會一天」男偶像公開計畫 行程滿到網友傻眼：就算是本命也做不到
公司強硬提告「頻道帳號竟突然消失了？
日本男神竟然要演出韓劇！
日本男神竟然要演出韓劇！
林智妍曝光青龍紅毯幕後照 「試過這麼多套禮服」網讚：最後的選擇對了
喜劇天王金凱瑞（Jim Carrey）經典作品無數，2003年的《王牌天神》在全球獲得4.84億美元的亮眼票房，片中他飾演的電視台記者布魯斯，面對生活、工作、感情卡關，他將矛頭對準上帝，抱怨上帝的不公平，沒想到就這麼被摩根費里曼（Morgan Freeman）飾演的上帝聽見，決定讓他體驗上帝這份工作。 另一位人氣演員珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）片中飾演金凱瑞的女友，當時她早以影集《六人行》走紅；早以《刺激1995》、《溫馨接送情》獲讚實力派演員的摩根費里曼，在本片扮演上帝，也成為他的代表角色。
今年奧斯卡最佳女配角得主潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）主演的喜劇片《辣媽辣妹》，和當時的年輕人偶像琳賽蘿涵（Lindsay Lohan）合作演母女，風格為當初風靡一時的青春YA片，雖然是靈魂對換較為老掉牙的情節，卻也逗得觀眾又哭又笑，尤其迪士尼確定會拍攝續集，相信讓影迷期待會如何發展。 2003年也有多部經典IP推出，20年前的《玩命關頭2：飆風再起》可見青澀的保羅沃克（Paul Walker），誰能想到該系列如今已成人氣IP，但也不免讓人感慨未能繼續再看到他的飆速英姿。
今年奧斯卡最佳女配角得主潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）主演的喜劇片《辣媽辣妹》，和當時的年輕人偶像琳賽蘿涵（Lindsay Lohan）合作演母女，風格為當初風靡一時的青春YA片，雖然是靈魂對換較為老掉牙的情節，卻也逗得觀眾又哭又笑，尤其迪士尼確定會拍攝續集，相信讓影迷期待會如何發展。 2003年也有多部經典IP推出，20年前的《玩命關頭2：飆風再起》可見青澀的保羅沃克（Paul Walker），誰能想到該系列如今已成人氣IP，但也不免讓人感慨未能繼續再看到他的飆速英姿。
當時他決定拍一部心理驚悚、科幻恐怖電影，「這真的很冒險，當時，對於預算超過1億美元的電影，沒有人真正知道如何控制，也沒有任何可以作為參考的東西，我們就是不斷前進，只能祈禱『希望這會有用』，完全放手一搏，我認為現在很難發生這種情況。後來外界對於本片褒貶不一，最初他頗有微詞，直到2021年受訪時，他分享了當時參演的心情，「我沒有很快答應，這花了我一段時間才想通，在我簽下這部片時，我並不了解劇本，這是我唯一拍攝的超級英雄片，卻不是我認為自己會拍的那種電影。 即使如此，《綠巨人浩克》的深度故事以及演員表現依舊獲得好評，尤其電影走出另一條漫畫改編的路，聚焦在情感、親情上，雖然沒有誇張的大場面打鬥，但展露李安對超級英雄也有自己的角度。
當時他決定拍一部心理驚悚、科幻恐怖電影，「這真的很冒險，當時，對於預算超過1億美元的電影，沒有人真正知道如何控制，也沒有任何可以作為參考的東西，我們就是不斷前進，只能祈禱『希望這會有用』，完全放手一搏，我認為現在很難發生這種情況。後來外界對於本片褒貶不一，最初他頗有微詞，直到2021年受訪時，他分享了當時參演的心情，「我沒有很快答應，這花了我一段時間才想通，在我簽下這部片時，我並不了解劇本，這是我唯一拍攝的超級英雄片，卻不是我認為自己會拍的那種電影。 即使如此，《綠巨人浩克》的深度故事以及演員表現依舊獲得好評，尤其電影走出另一條漫畫改編的路，聚焦在情感、親情上，雖然沒有誇張的大場面打鬥，但展露李安對超級英雄也有自己的角度。
由華卓斯基姐妹（The Wachowskis）執導、編劇的1999年電影《駭客任務》，為影壇投下震撼彈，以科幻特效、動作包裝，加入了宗教、哲學思想，光是一幕慢動作躲子彈的戲至今無人不知，2003年上映的《駭客任務：重裝上陣》、《駭客任務完結篇：最後戰役》為該系列畫下句點。
由華卓斯基姐妹（The Wachowskis）執導、編劇的1999年電影《駭客任務》，為影壇投下震撼彈，以科幻特效、動作包裝，加入了宗教、哲學思想，光是一幕慢動作躲子彈的戲至今無人不知，2003年上映的《駭客任務：重裝上陣》、《駭客任務完結篇：最後戰役》為該系列畫下句點。
《魔戒三部曲：王者再臨》當時為該系列最後一集，備受矚目，劇情描述中土世界大戰將到來，面對索倫的威脅，眾人集合力量，雖然過程頻頻卡關，仍合作無間分散索倫的注意力，哈比人佛羅多與山姆、咕嚕前往末日山脈摧毀魔戒；甘道夫鼓舞士氣死守剛驛城；勒苟拉斯、矮人金靂尋找外援；而聖土瑞文戴爾淪陷，更讓亞拉岡拿起王者之劍重掌剛鐸王位，大家各司其職、堅持信念以抵禦邪惡，讓觀眾看得熱血又感動。
《魔戒三部曲：王者再臨》當時為該系列最後一集，備受矚目，劇情描述中土世界大戰將到來，面對索倫的威脅，眾人集合力量，雖然過程頻頻卡關，仍合作無間分散索倫的注意力，哈比人佛羅多與山姆、咕嚕前往末日山脈摧毀魔戒；甘道夫鼓舞士氣死守剛驛城；勒苟拉斯、矮人金靂尋找外援；而聖土瑞文戴爾淪陷，更讓亞拉岡拿起王者之劍重掌剛鐸王位，大家各司其職、堅持信念以抵禦邪惡，讓觀眾看得熱血又感動。
許多影視作品會以「靈魂對換」作為題材，《辣媽辣媽》或成經典之一，由琳賽蘿涵（Lindsay Lohan）、潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）主演，改編自1972年的同名小說，劇情描述，琳賽蘿涵和潔美李寇蒂斯飾演的母女檔總是意見不合，沒有和平共處的時候，某天拿到幸運餅乾的詩籤後，兩人意外互換靈魂。 另一位女主角潔美李寇蒂斯以多部驚悚片成為「尖叫女王」，在《辣媽辣媽》中，她展現喜劇演技，媽媽外表卻擁有叛逆青少女靈魂，無論是少女戀愛情懷，抑或是享受當下的瘋狂精神，都讓觀眾感受到她似乎真的有個熱血又青春的內心，讓她當年提名金球獎最佳音樂及喜劇類電影女主角，今年她更以《媽的多重宇宙》獲得奧斯卡最佳女配角，演藝事業屢攀巔峰。
許多影視作品會以「靈魂對換」作為題材，《辣媽辣媽》或成經典之一，由琳賽蘿涵（Lindsay Lohan）、潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）主演，改編自1972年的同名小說，劇情描述，琳賽蘿涵和潔美李寇蒂斯飾演的母女檔總是意見不合，沒有和平共處的時候，某天拿到幸運餅乾的詩籤後，兩人意外互換靈魂。 另一位女主角潔美李寇蒂斯以多部驚悚片成為「尖叫女王」，在《辣媽辣媽》中，她展現喜劇演技，媽媽外表卻擁有叛逆青少女靈魂，無論是少女戀愛情懷，抑或是享受當下的瘋狂精神，都讓觀眾感受到她似乎真的有個熱血又青春的內心，讓她當年提名金球獎最佳音樂及喜劇類電影女主角，今年她更以《媽的多重宇宙》獲得奧斯卡最佳女配角，演藝事業屢攀巔峰。
票房巨星湯姆克魯斯（Tom Cruise）最為影迷津津樂道的，便是許多高難度特技演出都自己來，彷彿沒有任何事能難倒他，靠著《不可能的任務》、《捍衛戰士》系列電影屢攀巔峰，但除了特務、飛行員等角色，他也曾在2003年電影《末代武士》中，一度化身為日本武士，魅力依舊無法擋。 片中渡邊謙飾演的「勝元盛次」，是以日本代表性武士西鄉隆森所改編，他在日本明治維新時期推動多項改革，卻在政變中辭職回鄉，最後於西南戰爭中成為叛軍首領，叛亂失敗身亡，西南戰爭的結束，除了驗證明治軍事改革、西化的成果，也代表武士時代的結束。
票房巨星湯姆克魯斯（Tom Cruise）最為影迷津津樂道的，便是許多高難度特技演出都自己來，彷彿沒有任何事能難倒他，靠著《不可能的任務》、《捍衛戰士》系列電影屢攀巔峰，但除了特務、飛行員等角色，他也曾在2003年電影《末代武士》中，一度化身為日本武士，魅力依舊無法擋。 片中渡邊謙飾演的「勝元盛次」，是以日本代表性武士西鄉隆森所改編，他在日本明治維新時期推動多項改革，卻在政變中辭職回鄉，最後於西南戰爭中成為叛軍首領，叛亂失敗身亡，西南戰爭的結束，除了驗證明治軍事改革、西化的成果，也代表武士時代的結束。
趙麗穎近1個月沒有更新IG，昨天突然上傳3張出遊相片，只見她一頭凌亂長髮，略施薄妝，穿休閒服在車上出鏡，甜美側臉輪廓一覽無遺，以及盯著一桌子小吃的可愛模樣，馬尾造型俏皮又清麗脫俗，還被拍下拿著相機捕捉當地街道，沒有厚重脂粉和後製精修，視覺年齡彷彿只有20歲出頭。
片中曾敬驊顛覆以往帥氣形象，「卡到陰」頹喪衰鬼扮相被網友笑稱顏值完全被封印，並且必須1人分飾男女老少4角，不僅被陸弈靜飾演的「鬼婆婆」操縱跳起廣場舞；遭洪君昊飾演的「鬼屁孩」上身，徒手抓紅豆餅內餡塞滿嘴；還跟著張再興飾演的「鬼大叔」驚魂飆計程車；最有趣的是，曾敬驊跟蔡嘉茵飾演的「鬼羞女」穿上同一款碎花洋裝攬鏡自照，卻突然摀嘴大哭，神同步模樣令人莞爾。
片中曾敬驊顛覆以往帥氣形象，「卡到陰」頹喪衰鬼扮相被網友笑稱顏值完全被封印，並且必須1人分飾男女老少4角，不僅被陸弈靜飾演的「鬼婆婆」操縱跳起廣場舞；遭洪君昊飾演的「鬼屁孩」上身，徒手抓紅豆餅內餡塞滿嘴；還跟著張再興飾演的「鬼大叔」驚魂飆計程車；最有趣的是，曾敬驊跟蔡嘉茵飾演的「鬼羞女」穿上同一款碎花洋裝攬鏡自照，卻突然摀嘴大哭，神同步模樣令人莞爾。
法國傳奇男演員亞蘭德倫（Alain Delon）的子女指控前生活居家助理羅林有騷擾和威脅行為後，法國警方今天突擊搜查這名助理的住家。 亞蘭德倫的孩子阿努什卡（Anouchka）、亞蘭法比安（Alain-Fabien）和安東尼（Anthony）提出第一項投訴，亞蘭德倫也以書面聲明加上自己的名字。
法國傳奇男演員亞蘭德倫（Alain Delon）的子女指控前生活居家助理羅林有騷擾和威脅行為後，法國警方今天突擊搜查這名助理的住家。 亞蘭德倫的孩子阿努什卡（Anouchka）、亞蘭法比安（Alain-Fabien）和安東尼（Anthony）提出第一項投訴，亞蘭德倫也以書面聲明加上自己的名字。
在 Instagram 查看這則貼文       林子安/AnViolin（@an__official）分享的貼文 林子安全文如下： 對不起Willy 我在這邊很鄭重的說聲對不起 我做了很不對的事情 我介入了Willy的感情 然後跟對方的女友發生性關係 甚至發生了四次 其中兩次我還給對方搖頭丸 其中一次還拍了影片 我真心知道自己犯了錯 我也向所有看到的粉絲觀眾道歉 我做了非常不好的事 我很渣，渣了六年， 傷害了很多愛我的人 真的對不起 2023.7.26-2024.7.26（不會刪文） ★《中時新聞網》提醒您：根據刑法第235條規定，散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
好萊塢男星強尼戴普（Johnny Depp）最近與所屬樂團「好萊塢吸血鬼」展開歐洲巡演，沒想到有媒體報導，驚傳強尼戴普在酒店房間昏迷不醒，甚至緊急求助醫生前來治療，才讓布達佩斯的場次緊急取消。
蕭淑慎老公梁軒安擔任「雄鷹娛樂文創」執行長，繼上月為旗下台語歌手余曼曼舉行盛大發片記者會後，近日又簽下年營業額近億的「醫美界曾莞婷」蔡甜甜（Brandy），還為她規劃每年至少1張專輯、1部影視作品。我內心一直也把她當榜樣，因為我們都是天蠍座，我懂那種神祕卻迷人的距離感，她就是有給我這種女神般的感覺；自己成長後更能體會到每個人生過程的不易，希望日後有更多機會可以多跟闆娘拜師學藝。
Converse繼年初的合作後，再度與ADER error推出全新聯名膠囊系列帆布鞋款，當然在這次的設計中一樣延續了ADER error一直以來的品牌理念「the new is not new」，通過擅長的結構重組美學，讓經典的Chuck 70高筒、低筒鞋換上全新面貌。
2022年秋冬，Valentino創意總監Pierpaolo Piccioli開創先例，與國際色彩權威組織Pantone合作打造出專屬的「Pink PP」色號，一路火紅到今年夏天，Valentino更運用了Pink PP打造一座城市野營區，就降臨在微風南山。 而露營區旁的Galeto義式冰淇淋餐車也是本次活動的一大亮點，車子漆上了Pink PP的顏色瞬間變得超可愛，共推出3種口味冰淇淋現場提供，包括巧克力、香草，以及呼應Pink PP粉色的火龍果風味義式冰淇淋，夏日來支冰淇淋消消暑，又能身處這麼美的地方，是個很不錯的放鬆行程吧！
如今，米拉的每張照片近乎完美，許多網友根本不在乎米拉是真人與否，還大讚她「超美的」、「天生麗質」，不過也有網友覺得，米拉「美到令人害怕」，但大多數的網友則認為，畢竟許多網路正妹的美照也都被修到不真實，所以無需在乎這麼多。
郭富城加盟演出《掃毒3：人在天涯》，近日接受港媒訪問，他提及和劉青雲在1987年合拍過電視劇《成吉思汗》，兩人同為TVB藝員訓練班出身，當年隨劇組遠赴內蒙古拍戲，郭富城表示：「當年我在讀訓練班還沒畢業，被徵召去拍，我被安排去刺殺萬子。
郭富城加盟演出《掃毒3：人在天涯》，近日接受港媒訪問，他提及和劉青雲在1987年合拍過電視劇《成吉思汗》，兩人同為TVB藝員訓練班出身，當年隨劇組遠赴內蒙古拍戲，郭富城表示：「當年我在讀訓練班還沒畢業，被徵召去拍，我被安排去刺殺萬子。
創作：店裡有隻貓 看更多投稿影音 ▶︎▶︎你覺得你的作品也不輸他們？
吳鈴山近年演出台劇《牛車來去》、《炮仔聲》、《一家團圓》為人熟悉，他今天在臉書發文表示，自己在理髮時遇到停電，室內陷入漆黑之際，設計師問他現在頭剃到一半，頭沒洗也不行，吳鈴山卻提議說：「不然我們去公園剪」，讓設計師嚇到，吳還問：「怕什麼」。
吳鈴山近年演出台劇《牛車來去》、《炮仔聲》、《一家團圓》為人熟悉，他今天在臉書發文表示，自己在理髮時遇到停電，室內陷入漆黑之際，設計師問他現在頭剃到一半，頭沒洗也不行，吳鈴山卻提議說：「不然我們去公園剪」，讓設計師嚇到，吳還問：「怕什麼」。
消息曝光後，網友紛紛怒灌鳳梨飲料店臉書嗆：「啊不是89很秋？」 鳳梨去年底在臉書PO文指稱高雄一位刺青師好友雕博將11個月大女兒送到保母家照顧，卻發生頭部撞擊、兩眼及頭部出血送醫不治，網友因此肉搜出保母家前往丟雞蛋、灑冥紙，保母夫妻當時道歉並下跪。消息曝光後，引發大批網友怒灌鳳梨飲料店「19.5 TEA」臉書嗆：「蛇鼠一窩」、「要不要出來道歉？
阿滴在最新的影片中分享了與劉沛和Joeman一同到美國西雅圖旅行10天的總花費，阿滴先是分享了自己的花費清單，從機票、住宿、飲食、行程、交通以及特殊花費加總起來大約花費了大約16萬左右；接著到了Joeman的花費，他先是提到這次出遊帶上了自己頻道團隊的工作人員，過程中也有支薪，住宿（129000元）、交通（148000元）、飲食（180000元）等也都包辦，因此全部算下來總共花了57萬2000元元，相當於一天花了大約5萬7千元，可說是相當高的消費。
美國知名影視公司繼電影''奪魂鋸''後，又推最新恐怖巨作''鬼打牆''，電影故事描述一個小男孩為臥室牆壁裡不斷傳出的神秘敲打聲所苦，但他爸媽卻堅稱那些都只是幻想，劇情驚悚滿點，且''鬼打牆''曾被視為具有潛力的劇本，現在拍成電影，即將上映，深受全球影迷期待！
美國知名影視公司繼電影''奪魂鋸''後，又推最新恐怖巨作''鬼打牆''，電影故事描述一個小男孩為臥室牆壁裡不斷傳出的神秘敲打聲所苦，但他爸媽卻堅稱那些都只是幻想，劇情驚悚滿點，且''鬼打牆''曾被視為具有潛力的劇本，現在拍成電影，即將上映，深受全球影迷期待！
能夠和她有「親密接觸」恐怕是不少人的夢想之一，不過，男星麥特戴蒙（Matt Damon）可能不這麼認為，過去曾和史嘉蕾有過「吻戲」的他，直乎親完後「因為感覺像在地獄！
能夠和她有「親密接觸」恐怕是不少人的夢想之一，不過，男星麥特戴蒙（Matt Damon）可能不這麼認為，過去曾和史嘉蕾有過「吻戲」的他，直乎親完後「因為感覺像在地獄！
日前，方媛直播帶貨時戴了一枚「糖果盒戒指」，遭網友扒出價值僅人民幣42.88元（約新台幣187元）。不少人忍不住批評郭富城小氣，當時有網友力挺寫下：「我真服了你們了，坐個經濟艙都可以聯想這麼多，本來暑期回來探親的人就多啊，再加上疫情減少了航班，買不到票很正常啊」，引來方媛按讚破解謠言。
《費加羅的婚禮》（Le Nozze di Figaro）是偉大的奧地利作曲家莫扎特的一部四幕喜歌劇，意大利語腳本由洛倫佐·達·彭特（Lorenzo da Ponte）根據法國戲劇家博馬舍（Beaumarchais）的同名喜劇改編而成。接下來請欣賞第四幕中的蘇珊娜詠嘆調“美妙的時刻將來臨，快來吧別遲疑”，由抒情女高音歌唱家安娜·普羅哈斯卡（Anna Prohaska）演唱，共鳴合奏團（Ensemble Resonanz）伴奏。
哥倫比亞一對情侶近日騎車經過科達齊市，突然失控發生車禍，女友不幸身亡，男生重傷，而從網路上流傳的影片，2人在事發前大玩親親，沒想到成為了最後一吻。 據《Euro ES Euro》報導，23歲的莉莉安娜（Liliana Macea Beltrán）當時和男友巴爾加斯（Estarlig Chaparro Vargas）騎機車經過科達齊的鄉村步道，從網路上流傳的影片可看出，她當時跟男友在曬恩愛，還甜蜜玩親親，而2人都沒戴安全帽。
義大利影帝亞歷山卓柏爾吉拍攝《回不去的那座山》，攀登海拔3,010公尺的貝卡迪娜山，以及瓦萊達奧斯塔、帕拉西納茲湖等高山大區，將義大利山岳美景盡收眼底，片中他與威尼斯影帝路卡馬林內利的動人友誼，更讓觀眾感受到人與山的濃烈情感。 《回不去的那座山》原著被形容是最動人的「山岳文學」，該片故事圍繞著義大利北部、阿爾卑斯山脈第二高峰羅莎峰群，描述一座座孤巔山峰與一個家族、兩位少年各自交會卻又逸散的人生，將於7月28日上映。
義大利影帝亞歷山卓柏爾吉拍攝《回不去的那座山》，攀登海拔3,010公尺的貝卡迪娜山，以及瓦萊達奧斯塔、帕拉西納茲湖等高山大區，將義大利山岳美景盡收眼底，片中他與威尼斯影帝路卡馬林內利的動人友誼，更讓觀眾感受到人與山的濃烈情感。 《回不去的那座山》原著被形容是最動人的「山岳文學」，該片故事圍繞著義大利北部、阿爾卑斯山脈第二高峰羅莎峰群，描述一座座孤巔山峰與一個家族、兩位少年各自交會卻又逸散的人生，將於7月28日上映。
福原愛失聯1年多 傳江宏傑將在日本召開國際記者會 細節曝光
私底下常在社群平台開直播、發文與粉絲互動的舒華，近日更在IG曬出「破尺度」薄紗睡衣的性感照，讓粉絲們又驚又喜，連好友Dora都驚呼「我打開手機真的是叫出來！  舒華出道以來就以「寵粉」著稱，不僅常親自回應粉絲留言，三不五時更會開直播與粉絲互動，甚至邀請粉絲一起直播聊天，親民作風讓她在社群上擁有超高人氣！
私底下常在社群平台開直播、發文與粉絲互動的舒華，近日更在IG曬出「破尺度」薄紗睡衣的性感照，讓粉絲們又驚又喜，連好友Dora都驚呼「我打開手機真的是叫出來！  舒華出道以來就以「寵粉」著稱，不僅常親自回應粉絲留言，三不五時更會開直播與粉絲互動，甚至邀請粉絲一起直播聊天，親民作風讓她在社群上擁有超高人氣！
被稱為「醫美界曾莞婷」的蔡甜甜，近日轉戰演藝圈，與蕭淑慎老公所創的「雄鷹娛樂文創」簽約，喊話要每年至少一張專輯、一部影視作品的規劃，而過去蔡甜甜擔任醫美顧問，每天預約都是滿號，在當時創下罕見的年營業額近億的成績，對此她沒正面承認：「近億不敢說啦！
舒華今日在Instagram曬出一組辣照，只見她穿著白色細肩帶低胸上衣，露出大片白嫩肌膚，她朝鏡頭擺出俏皮表情，凹凸有致的曲線讓網友看到噴鼻血，貼文曝光後不到一天就累積73萬網友按讚，人數還在持續上漲中，泰籍團員Minnie看到後留言「保護我們最小的孩子」，粉絲們表示：「舒華真的不是人類，也太正了吧」、「需要什麼條件才能娶到葉舒華」、「打開貼文瞬間被閃瞎，葉舒華不用負責嗎」、「舒華姐幹嘛穿阿嬤內衣！
舒華今日在Instagram曬出一組辣照，只見她穿著白色細肩帶低胸上衣，露出大片白嫩肌膚，她朝鏡頭擺出俏皮表情，凹凸有致的曲線讓網友看到噴鼻血，貼文曝光後不到一天就累積73萬網友按讚，人數還在持續上漲中，泰籍團員Minnie看到後留言「保護我們最小的孩子」，粉絲們表示：「舒華真的不是人類，也太正了吧」、「需要什麼條件才能娶到葉舒華」、「打開貼文瞬間被閃瞎，葉舒華不用負責嗎」、「舒華姐幹嘛穿阿嬤內衣！
威尼斯篇
網紅「鳳梨」吳泓逸最近深陷好友「彫博」翻車風波，但他今（26日）為此道歉後，又被網紅馮語婷爆料，指控他有女友還對另名女子射後不理，還公開受害女子的私訊截圖，鳳梨也因此再遭網友們炎上。 鳳梨前年力挺刺青師好友彫博指控保母摔死他11個月大女兒，未料案情在最近大翻轉，檢方在女嬰體內及彫博毛髮都檢測出K他命反應，不排除女嬰因毒品副作用導致在保母家摔倒身亡。
配樂篇
根據《放言》報導，「楊朵」今日發文指出，鄭淑敏因吃安眠藥，早上如廁時不慎跌倒撞到頭而昏迷，小女兒只以為她回床上休息而擔誤了就診時機，目前生命跡象已息但尚未拔管，等著大女兒趕來見最後一面，感嘆寫道「大起大落的戲劇人生，就此熄燈打烊」。
根據《放言》報導，「楊朵」今日發文指出，鄭淑敏因吃安眠藥，早上如廁時不慎跌倒撞到頭而昏迷，小女兒只以為她回床上休息而擔誤了就診時機，目前生命跡象已息但尚未拔管，等著大女兒趕來見最後一面，感嘆寫道「大起大落的戲劇人生，就此熄燈打烊」。
美術設計篇
中文配音篇
近期周杰倫與好友阿Ken、Darren、柯有倫等人到澳洲墨爾本錄節目，沒想到竟巧遇街頭藝人以吉他自彈自唱，而老外所演唱個歌曲正是周董經典歌曲《告白氣球》，唱地全是感情如癡如醉，讓周董一行人忍不住拍手跟著旋律唱，幫街頭藝人炒熱氣氛，此舉也吸引路上華人拿出手機猛拍，影片更登上中國微博熱搜，網友忍不住吶喊「老外知道原創周杰倫在旁邊嗎？近期周杰倫與好友阿Ken、Darren、柯有倫等人到澳洲墨爾本錄節目，在路邊也遇到街頭藝人，忍不住停下腳步，其中老外竟剛好翻唱起《告白氣球》，標準的中文加上優美的歌聲，讓周董跟友人忍不住一下拍手，一下合唱，周董為了幫街頭藝人炒熱氣氛，甚至還說「來點尖叫聲。
近期周杰倫與好友阿Ken、Darren、柯有倫等人到澳洲墨爾本錄節目，沒想到竟巧遇街頭藝人以吉他自彈自唱，而老外所演唱個歌曲正是周董經典歌曲《告白氣球》，唱地全是感情如癡如醉，讓周董一行人忍不住拍手跟著旋律唱，幫街頭藝人炒熱氣氛，此舉也吸引路上華人拿出手機猛拍，影片更登上中國微博熱搜，網友忍不住吶喊「老外知道原創周杰倫在旁邊嗎？近期周杰倫與好友阿Ken、Darren、柯有倫等人到澳洲墨爾本錄節目，在路邊也遇到街頭藝人，忍不住停下腳步，其中老外竟剛好翻唱起《告白氣球》，標準的中文加上優美的歌聲，讓周董跟友人忍不住一下拍手，一下合唱，周董為了幫街頭藝人炒熱氣氛，甚至還說「來點尖叫聲。
高雄刺青師傅彫博2年前指控保母虐嬰，女嬰經調查體內驗出K他命反應，判斷父親彫博涉嫌使用K他命，導致女兒吸入毒煙後產生副作用，導致跌倒撞傷頭。對此，網友忍不住截圖到鳳梨的臉書，留言表示「你朋友的名言很準欸，他時間到了欸」。
梁軒安表示，他花了上千天的遊說、無數次三顧茅廬才讓蔡甜甜（Brandy）點頭與他簽下十年長約，因為他覺得蔡甜甜認真、努力、上進，經歷過一般人沒有體驗過的人生卻仍能保持初心，這些將成為她轉換跑道發展的助力。」 一開始，她一個月只有一萬塊左右的薪資，但不覺得辛苦，每天上網查資料、自己記錄拍照做廣告，分享在社群上吸引更多想變美的女孩們，這樣的薪水領了大約2年，某一年過年前領過最高的業績獎金3萬多元，當時超開心，後來越做越廣，以「諮詢顧問」身分在醫美界交出了漂亮成績單，卻也變成工作狂，每天有回不完的訊息，忙到經常忘了吃飯。
近期薔薔的YT頻道分享一段到加拿大旅遊的影片，她在當地認識一位超壯的印度男子，期間對方不斷傳訊息給薔薔，友人就順勢幫忙約見面，而在約會當天薔薔不斷狂撩壯漢，最後更直接在車上換衣服，還被求婚，結局曝光更掀起網友討論。  薔薔向來作風大膽，近期她分享在加拿大旅遊的影片，認識一位超壯的印度男子，兩人還一起看電影，印度壯漢不時做出貼心的舉動，讓薔薔相當感動，看完電影後，薔薔表示兩人要一起去健身房，不過在車上要先換衣服，隨後便開始大動作，換起褲子，最後更上身全空，讓開車的壯漢眼睛不知道該擺哪裡，薔薔更忍不住笑說「他應該已經黏住了」，健身中的兩人互動親密，也讓網友大讚「超有CP感」。
近期薔薔的YT頻道分享一段到加拿大旅遊的影片，她在當地認識一位超壯的印度男子，期間對方不斷傳訊息給薔薔，友人就順勢幫忙約見面，而在約會當天薔薔不斷狂撩壯漢，最後更直接在車上換衣服，還被求婚，結局曝光更掀起網友討論。  薔薔向來作風大膽，近期她分享在加拿大旅遊的影片，認識一位超壯的印度男子，兩人還一起看電影，印度壯漢不時做出貼心的舉動，讓薔薔相當感動，看完電影後，薔薔表示兩人要一起去健身房，不過在車上要先換衣服，隨後便開始大動作，換起褲子，最後更上身全空，讓開車的壯漢眼睛不知道該擺哪裡，薔薔更忍不住笑說「他應該已經黏住了」，健身中的兩人互動親密，也讓網友大讚「超有CP感」。
LINE TV、TVBS喜劇《機智職場生活》本周劇情又放閃光彈，大談辦公室地下戀情的川咪CP「劉川楓」黃柏峰、「咪寶」馮容潔，在公司角落親密擁吻，黃柏峰更霸氣宣示：「被別人看到就看到，有什麼關係！」 她透露上一次失戀時，自己會哭、不吃飯、找朋友聊天，聊著聊著眼淚就掉下來，但後來找到走出情傷的方法，就是「一直跳舞」，紀欣伶表示：「因為我很喜歡跳舞，所以我在跳舞時會非常投入，就不會想到失戀這件事，會變得很開心，另外多跟朋友出去不要一個人、手機戒斷一下，因為大部分的焦慮、憂鬱都來自手機，而且戒斷一下你就看不到那個人的東西，可以讓你自己拉回生活軌道一點。
由「鏡文學百萬影視小說大獎」首獎作品《八尺門的辯護人》改編的同名劇集，上架Netflix第2天即站上台灣排行榜冠軍！ 鏡文學今（26）日宣布，第四屆百萬影視小說大獎徵件起跑，與會來賓多次提起《八尺門的辯護人》劇集內容與閱讀小說時受到的文學感動，可見影視改編魅力之大。 尤其，第二屆首獎作品《八尺門的辯護人》，由曾任律師的唐福睿所著，他並親自編導同名作品改編的影集，陸續在公視、MOD、Hami Video、Netflix等平台播出都獲優異成績。 第四屆「鏡文學百萬影視小說大獎」徵件辦法今日公布，「財團法人客家公共傳播基金會」（以下簡稱客傳會）董事長陳邦畛出席記者會時，再三讚賞《八尺門的辯護人》劇集精彩，將語言文化貫徹全劇，呈現台灣多元語言的融合，也對閱讀小說時有不同的文學感受：「沒想到有影視和小說這麼貼合的改編。
由「鏡文學百萬影視小說大獎」首獎作品《八尺門的辯護人》改編的同名劇集，上架Netflix第2天即站上台灣排行榜冠軍！ 鏡文學今（26）日宣布，第四屆百萬影視小說大獎徵件起跑，與會來賓多次提起《八尺門的辯護人》劇集內容與閱讀小說時受到的文學感動，可見影視改編魅力之大。 尤其，第二屆首獎作品《八尺門的辯護人》，由曾任律師的唐福睿所著，他並親自編導同名作品改編的影集，陸續在公視、MOD、Hami Video、Netflix等平台播出都獲優異成績。 第四屆「鏡文學百萬影視小說大獎」徵件辦法今日公布，「財團法人客家公共傳播基金會」（以下簡稱客傳會）董事長陳邦畛出席記者會時，再三讚賞《八尺門的辯護人》劇集精彩，將語言文化貫徹全劇，呈現台灣多元語言的融合，也對閱讀小說時有不同的文學感受：「沒想到有影視和小說這麼貼合的改編。
「遵守諾言每年都要來」時間曝光粉絲超驚喜
歐陽妮妮和BLACKPINK合照 媽媽傅娟也在內...全網羨慕：怎麼辦到的？
歐陽妮妮和BLACKPINK合照 媽媽傅娟也在內...全網羨慕：怎麼辦到的？
有民眾爆料，今年3月3日凌晨，一名毛姓車主將價值千萬的麥拉倫超跑停在路邊，他與友人餐敘完去牽車時，發現自己的愛車遭砸，前檔車窗上還插了一根鐵棍，毛男憤而報警，警方循監視器追查出，是為知名賣場代言的藝人邱彥翔涉案，並依毀損罪函送，事後邱男已與車主和解。
另外後來又傳出馮提莫床戰乾爹的「13分鐘影片」，從截圖可見，女子裸上身在床上滑手機，乍看下真的神似馮提莫，令網友紛紛跪求檔案「上車」。不過也有看過的網友紛紛表示，影片中的女主角根本不是馮提莫，因為馮提莫身高只有150公分左右，「馮提莫那個視頻和本人差的有點遠吧，臉型就不太像，聲音也有區別，莫名其妙的變成了馮提莫和乾爹啊！ 根據《央視》報導，一名王姓男會計2015年先付了500人民幣打賞實況主，後來發現實況主都只會關注打賞比較多錢的粉絲，他為了挽回面子，竟異想天開偷偷挪用公款，10個月共盜用960萬人民幣（約新台幣4500萬元）。
本報記者綜合報導 暑假檔期喜劇電影《我的麻吉4個鬼》正式預告上檔，邵雨薇化身天使拯救曾敬驊飾演的見鬼倒楣男，飄滿粉紅泡泡；預告也曝光許多隱藏卡司，包含首度挑戰大銀幕的藝人坤達。
本報記者綜合報導 暑假檔期喜劇電影《我的麻吉4個鬼》正式預告上檔，邵雨薇化身天使拯救曾敬驊飾演的見鬼倒楣男，飄滿粉紅泡泡；預告也曝光許多隱藏卡司，包含首度挑戰大銀幕的藝人坤達。
年代壹電視獨家專訪林襄和師妹芷霖，聊聊籌備新歌的心路歷程。
特別值得一提的是，拍攝《Mama Said》MV時，歐陽娜娜特別找回了小時候國小音樂班的同學，組成MV期間限定搖滾樂團，場景也安排得很青春，牆上有歐陽娜娜偶像4座葛萊美最佳男歌手獎得主約翰梅爾（John Mayer）的拼貼藝術海報，讓娜娜非常驚喜又感恩說：「感謝導演的用心，就是整體很符合我的喜好！而她也將推出最新專輯《The Star初星》，與大家分享她的內心世界，娜娜用22歲那年的座右銘、拉丁諺語Per aspera ad astra作為專輯核心精神，有「穿越逆境，抵達繁星」之意，這句話曾給予她力量，讓她能夠堅持、繼續往前，也希望可以鼓勵到更多年輕人，不忘初心，像顆冉冉上升、閃耀獨特光芒的星兒，正能量自信發出宇宙光芒。
高流昨搶先公布首波卡司，包括安溥、魏如萱、阿爆、鄭宜農、洪佩瑜及巴奈等歌手，都曾獲多次金曲獎入圍或是得獎的加持，可說是金光閃閃的超級女力；其中安溥七月初才以作品〈最好的時光〉拿下金曲獎年度最佳歌曲，今年是她第三度站上打狗祭舞台，也是唯一三屆全勤的藝人。
林明禎25日出席環保活動，換上由香港著名婚紗設計師Noel Chu設計的白色婚紗，結合藝術與環保創造出獨一無二的婚紗，深V加上背後挖空的設計，完美凸顯出林明禎的好身材，讓人看了眼睛一亮！ 除此之外，林明禎的感情世界也備受外界關注，受訪時被問到會不會「想婚」時，她也明確回應「完全不會」，因為自己現在的目標很明確，就是努力工作賺錢買房子，再說「生寶寶也很貴」，讓她完全沒有想結婚的念頭。
林明禎25日出席環保活動，換上由香港著名婚紗設計師Noel Chu設計的白色婚紗，結合藝術與環保創造出獨一無二的婚紗，深V加上背後挖空的設計，完美凸顯出林明禎的好身材，讓人看了眼睛一亮！ 除此之外，林明禎的感情世界也備受外界關注，受訪時被問到會不會「想婚」時，她也明確回應「完全不會」，因為自己現在的目標很明確，就是努力工作賺錢買房子，再說「生寶寶也很貴」，讓她完全沒有想結婚的念頭。
韓國媽媽論壇不滿張員瑛爭議事件 心疼在現場的孩子「會造成陰影」
「怒轟差別待遇」粉絲氣炸派卡車到JYP抗議
「怒轟差別待遇」粉絲氣炸派卡車到JYP抗議
知名導演詹姆斯卡麥隆（James Cameron）曾拍攝《鐵達尼號》、《阿凡達》等片，根據《洛杉磯時報》報導，凱特溫絲蕾曾表示拍攝《鐵達尼號》的六個月對每個工作人員都很艱苦，她形容「一場磨難」，拍攝過程中她差點淹死，水溫極度寒冷，害她得了流感，當時她的肘部骨頭碎了，手臂上到處都是很深的瘀青，看起來受盡折磨，右膝因在甲板滑倒留下疤痕。 (@Marlin19_89) July 19, 2023 有一場戲凱特溫絲蕾要和李奧納多在船艙內奔跑，身後是湧入的巨浪，他們發現被困在關閉的門裡，需要努力打開大門才能逃生，但她穿的外套在拍攝中掛在門上，導致她無法浮出水面吸氣，「我必須抖開外套才能逃脫」，她回憶當時情景，「我已經窒息了，我覺得我快要爆炸了」，導演卻只是讓大家再來一次，當下她不想讓自己看起來小題大作，因此沒有抱怨。
知名導演詹姆斯卡麥隆（James Cameron）曾拍攝《鐵達尼號》、《阿凡達》等片，根據《洛杉磯時報》報導，凱特溫絲蕾曾表示拍攝《鐵達尼號》的六個月對每個工作人員都很艱苦，她形容「一場磨難」，拍攝過程中她差點淹死，水溫極度寒冷，害她得了流感，當時她的肘部骨頭碎了，手臂上到處都是很深的瘀青，看起來受盡折磨，右膝因在甲板滑倒留下疤痕。 (@Marlin19_89) July 19, 2023 有一場戲凱特溫絲蕾要和李奧納多在船艙內奔跑，身後是湧入的巨浪，他們發現被困在關閉的門裡，需要努力打開大門才能逃生，但她穿的外套在拍攝中掛在門上，導致她無法浮出水面吸氣，「我必須抖開外套才能逃脫」，她回憶當時情景，「我已經窒息了，我覺得我快要爆炸了」，導演卻只是讓大家再來一次，當下她不想讓自己看起來小題大作，因此沒有抱怨。
台南女中校友管樂團第十八屆音樂會《重返‧18‧啟航》將於卅日下午兩點在台南女中演藝廳演出，由指揮家符秦僥老師帶領演出。
由「鏡文學百萬影視小說大獎」首獎作品《八尺門的辯護人》改編的同名劇集，上架Netflix第2天即站上台灣排行榜冠軍！ 鏡文學今（26）日宣布，第四屆百萬影視小說大獎徵件起跑，與會來賓多次提起《八尺門的辯護人》劇集內容與閱讀小說時受到的文學感動，可見影視改編魅力之大。 尤其，第二屆首獎作品《八尺門的辯護人》，由曾任律師的唐福睿所著，他並親自編導同名作品改編的影集，陸續在公視、MOD、Hami Video、Netflix等平台播出都獲優異成績。 第四屆「鏡文學百萬影視小說大獎」徵件辦法今日公布，「財團法人客家公共傳播基金會」（以下簡稱客傳會）董事長陳邦畛出席記者會時，再三讚賞《八尺門的辯護人》劇集精彩，將語言文化貫徹全劇，呈現台灣多元語言的融合，也對閱讀小說時有不同的文學感受：「沒想到有影視和小說這麼貼合的改編。
由「鏡文學百萬影視小說大獎」首獎作品《八尺門的辯護人》改編的同名劇集，上架Netflix第2天即站上台灣排行榜冠軍！ 鏡文學今（26）日宣布，第四屆百萬影視小說大獎徵件起跑，與會來賓多次提起《八尺門的辯護人》劇集內容與閱讀小說時受到的文學感動，可見影視改編魅力之大。 尤其，第二屆首獎作品《八尺門的辯護人》，由曾任律師的唐福睿所著，他並親自編導同名作品改編的影集，陸續在公視、MOD、Hami Video、Netflix等平台播出都獲優異成績。 第四屆「鏡文學百萬影視小說大獎」徵件辦法今日公布，「財團法人客家公共傳播基金會」（以下簡稱客傳會）董事長陳邦畛出席記者會時，再三讚賞《八尺門的辯護人》劇集精彩，將語言文化貫徹全劇，呈現台灣多元語言的融合，也對閱讀小說時有不同的文學感受：「沒想到有影視和小說這麼貼合的改編。
「2023全國縣市市政滿意度調查發布記者會暨贈獎典禮」，今（26）日上午在台大醫院國際會議中心舉行，桃園市政府榮獲4金2銀肯定，桃園市副市長蘇俊賓出席時表示，桃園新市府團隊剛上任6個多月，若以馬拉松比賽為比喻，是大約只跑了5公里的新團隊，因此今日除了前來領獎外，更是來聽取各縣市的優點，期盼提升改善桃園的施政，下一次馬拉松賽事跑到10、15公里時，希望桃園的各項指標成績能夠更加進步。 台灣世界新聞傳播學會今日公布2023年度「22縣市有感施政大調查」，調查內容除了縣市長施政滿意度，更涵蓋「治安狀況」、「經濟發展」、「交通狀況」、「環境保護」、「醫療衛生」、「社會福利」、「教育品質」、「觀光旅遊」、「藝術文化」與「幸福感」，共十一個施政面向。
為吸引優質民間團隊進駐經營，縣府團隊特地參與財政部辦理的「112年民間參與公共建設招商大會」，推廣「雲林縣文化生活產業園區-布袋戲傳習中心OT案」，邀請業者踴躍參與營運，共同促進雲林文化觀光產業發展。 雲林縣政府與民間合作，打造布袋戲傳習中心，將成為雲林文化觀光的新亮點，期待藉由布袋戲傳習中心的建設，吸引更多遊客前來欣賞布袋戲演出，同時也讓雲林的文化薪傳得以延續。
財團法人雲林縣青埔教育基金會、救國團雲林縣團委會有鑑於此，號召救國團雲林縣各鄉鎮義工組織，共同響應雲林縣政府「112年減碳生活行動年」，預計辦理十五場次「雲林減碳生活行動年～宣導淨零綠生活活動」宣導活動，首場於七月二十六日在口湖鄉第二老人文康活動中心熱鬧舉辦。
陳其邁接續說明，在整個道路交通部分，在台29線部分施工易坍塌地點，考量土石流、交通等因素，原民區已於今日下午預防性停班停課，另外，也針對道路中斷的地方，如明霸克露橋裡的部落，也進行相關的預防性撤離，包括孕婦或有慢性疾病的民眾亦完成預防性撤離，相關的物資準備也已完成。
中度颱風「杜蘇芮」來勢洶洶, 中央氣象局持續針對颱風發布海上、陸上颱風警報，高雄港、離島海岸甚至有長浪出現，為保障民眾安全，高雄港務警察總隊全體總動員，成立防颱緊急應變小組全力戒備，針對岸際、港區觀浪民眾實施勸離工作，今日截至下午18時止，共已勸離80位民眾。
桃園市副市長蘇俊賓今（26）日上午前往台大醫院國際會議中心，出席台灣世界新聞傳播協會「2023全國縣市市政滿意度調查發布記者會暨贈獎典禮」，桃園市政府榮獲4金2銀肯定，蘇副市長表示，桃園新市府團隊剛上任6個多月，若以馬拉松比賽為比喻，是大約只跑了5公里的新團隊，因此今日除了前來領獎外，更是來聽取各縣市的優點，期盼提升改善桃園的施政，下一次馬拉松賽事跑到10、15公里時，希望桃園的各項指標成績能夠更加進步。
為慶祝花蓮禮賓候車室開幕，臺鐵局特舉辦「花蓮禮賓候車室體驗券抽獎活動」，凡於112年7月31日以前加入臺鐵個人會員均有機會抽中「臺鐵禮賓候車室體驗券(花蓮禮賓室專用)」，憑券免費體驗禮賓候車室一次，並可兌換免費享用1份420元套餐（有三明治、披薩等套餐可選擇，依現場實際提供餐點為準）。
禮賓室站體係以石材裝修，設置優雅環形吧檯及垂吊式燈管，就如置身文青咖啡館中，候車區內設有休憩沙發、免費充電插座、無線網路、專屬化妝室等設施，另有知名gonna餐飲團隊提供專屬特色的輕食餐點，供使用者付費享用，未來禮賓室僅接待臺鐵會員、騰雲座艙旅客及特約客戶入場。
（記者林明佑翻攝） 王惠美表示，感謝各單位的用心努力，中央氣象局在25日下午發布的陸上颱風警報，目前雲林以南的縣市列入警戒區，氣象局原定於今天上午把彰化縣納入警戒，但目前颱風受到呂宋島的地形破壞，北上速度變慢，還是請所有單位加強防災準備工作，隨時提高警覺，務必用最高標準，做最完善準備，保障縣民生命財產安全。
花蓮市長魏嘉彥於26日前往中華國小活動中心慰勉137名參與112年花蓮縣後備旅教育召集訓練的官兵弟兄，表達誠摯關懷，並致贈加菜金6萬6千元，由花蓮縣後備指揮官陸軍步兵上校宋秉獻代表接受。
而綠島雖然目前僅有間歇性雨勢，但路上車輛可見變少，民眾也湧入超市購買民生用品，提前做好準備，在家避風躲雨，確保個人安全。
柯文哲怪公文跑太久但這番話文化部「打臉了」，指出北市府未妥善規劃才導致工程展延本就應自行承擔，並強調去年4月與6月都已協調完畢，開嗆柯文哲拍影片不能取代證據，欠錢就不要牽拖別人，而台北市議員許淑華也加碼曝光多張公文直指柯文哲根本沒通知過，文化部要參與開會調解是直到最後要付款了才通知文化部，開嗆柯文哲爛帳再+1，卸任後還想把責任推給中央與蔣市府。
苗栗縣政府警察局7月26日辦理7月份月報，苗栗縣長鍾東錦頒獎表揚為民服務績優員警，感謝大家為苗栗縣各項警政工作辛勞付出，期許各位同仁都能發揮公務人員敬業精神，持續熱心為民服務，營造溫暖的生活環境。
文化部所屬國立彰化生活美學館為推廣國家語言及臺灣優良出版文本，112年度規劃於臺中、彰化、雲林、南投等中部四縣市辦理走讀系列活動，包含10場次走讀路徑體驗及1場延伸講座，26日為系列活動首場於「糕餅之都」的臺中開跑，彰化生活美學館館長尹彙武表示，活動由專業文史工作者以親切的口說臺語，帶領參與者走讀文本中的地域場景，讓民眾自然地親近母語、了解臺灣在地文化，並培養閱讀習慣，達開卷有益之效。
秀林鄉文蘭村一名57歲吳姓婦人和丈夫、友人冒雨到木瓜溪流域視察水源時，疑似溪水暴漲水流強勁，吳姓婦人跌落溪裡，搜救人員救起時，已經沒有呼吸心跳，經搶救仍不治。
杜蘇芮颱風來襲，26號晚間傳出颱風首例死亡案，花蓮縣秀林鄉一位50歲婦人，因為水管沒水，上山檢查水源，因為下大雨溪水暴漲，不慎跌落溪流溺斃。一名50歲吳姓婦人，疑似因為大雨導致家中山泉水管線停水，進而上山查看管線，結果跌落溪中，被發現時已經沒了生命跡象。
謝國樑26日在記者會中表示，「2023山海藝術節」運用多元主題元素，佐以音樂、戲劇、舞蹈等活動，讓大家從國門廣場、海洋廣場臨港休憩場域，步行到市區大街小巷，在品嘗在地美食之際，全新體驗基隆是個美好觀光城市，期藉山海藝術節系列活動，帶給遊客美好的體驗，也期盼讓在地居民感受到城市生活品質的提升。
第五號颱風杜蘇芮持續朝台灣西南方海域行進，中央氣象局預估颱風中心週四（27日）會移動到台灣海峽南部，暴風圈將籠罩南部陸地，陸上警戒區新增彰化及南投；此外，東半部雨勢持續，氣象局已針對花蓮、台東和屏東山區發布「超大豪雨」特報。
桃園市消防局表示，12名透過網路揪團的山友25日前往唐穗山縱走，其中67歲賴姓男子、70歲周姓老翁因體力不支，決定返回登山口，其餘10人按既定行程繼續走。
（記者林明佑翻攝） 彰化縣議員許雅琳表示，長輩是感染肺炎的高風險族群，那目前中央有補助5歲以下幼兒及71歲以上的長輩免費施打，那彰化縣也特別加開了1萬劑要讓65歲到70歲的長輩也能夠來免費施打，然而許多彰化的長輩都不清楚有公費肺炎鏈球菌疫苗可以施打的資訊，亦或不知道該如何登記，故來到三民市場與長輩們可以有面對面的機會，將這項權益報給鄉親們知道！
颱風杜蘇芮帶來強風豪雨，但花蓮縣秀林鄉文蘭村今天（26日）傍晚傳出有3位民眾上山查水管，結果遇到溪水暴漲導致1人因此溺斃，中央災害應變中心將此案件列為此次風災的首位人員傷亡紀錄。
花蓮玉里因為颱風大雨，部分低漥民宅晚間淹水，不過，主要是一旁施作工程還沒結束，雨水從缺口流進屋內，而廠商也已經協助暫時填補缺口，雖然水已經退去，但住戶還得花時間整理，才能把屋內恢復原狀。」 住戶實在是非常無奈雖然施工廠商當下，趕緊先暫時填補缺口阻止雨水流出，大約早上10點多水也已經退去，但住戶表示家裡很多物品都泡水損失不小，也得花不少時間整理才能恢復原狀。
高雄翻轉動漫祭今年首度以店中店的形式呈現，一口氣規劃出超過百坪的《間諜家家酒》，且誠意滿滿的端出20大拍照合影區。小編就來先來線上導覽一番，首先要介紹的就是全台獨家、首次登場的2.5米安妮亞氣偶，原本嬌小迷你的安妮亞，一下子成為超過兩公尺的巨型氣偶，萌值不變，依舊可愛大爆發，是展場內無法忽視的超級亮點啦！ 當然不只有巨大化的安妮亞，在看動畫的時候，總會想要跟著佛傑一家一起在戶外享受下午茶，或是看著黃昏先生美味的料理，隔著螢幕竟就讓人食指大動，展區內特別規劃出戶外下午茶、餐桌區和外出購物三種情境，讓你可以盡情亂入，成為佛傑Family。出動了粉粉嫩嫩的冰淇淋車，裡面有首次出現的安妮亞和彭德造型冰淇淋，香草口味製作出彭德雪白毛絨絨感覺，安妮亞款式則是粉紅色的草莓冰淇淋口味，在上面插上特製的電視造型的手工餅乾，還有安妮亞最愛的花生。 周邊產品的部分，小編先來力推幾款，看到就要先放購物車的產品，像是《關於我轉生變成史萊姆這檔事》存錢筒、《86－不存在的戰區－》角色壓克力立牌、鬼滅布掛畫；《SPY×FAMILY間諜家家酒》安妮亞造型抱枕，行走表情包實在是愛不釋手、《進擊的巨人》調查兵團封蠟組，精緻設計質感百分百。
2024立委選舉還有5個月，台南市兩處盤口近期開出兩檔「早鳥賭盤」，分別是第2選區「無黨籍陳昆和、民進黨郭國文二選一」及第4選區「民進黨林宜瑾讓國民黨李全教5000票」。地方人士說，立委選舉時間還早，這種「早鳥賭盤」通常是「試水溫」，盤口除讓賭客知道他有開盤，也讓地方選戰逐漸加溫，企圖透過賭盤去影響支持者的投票意願。賭盤開賭形式是二選一，也就是陳昆和或郭國文，誰會當選；第4選區是現任立委林宜瑾對決前議長李全教，組頭開盤條件是「林宜瑾讓李全教5000票」。林燕祝是李全教的前助理，林冠維的父親、前議員林阳乙又跟李全教私交不錯，李全教有這2人的力挺後，若再加上無黨籍議員李鎮國及地方仕紳奧援，幾乎已掌握中間選民及年輕選票，因此他與林宜瑾在永康區的得票數差距應該會很小。
經轉介至專業醫療機構進行全面的ADHD診斷與治療，除了施以藥物治療外，醫師也和學校老師及父母溝通，讓他們了解孩子的狀況，應給予特別的輔助教學及正面鼓勵。
民眾將袞袞送往新北市動保處尋求幫助，經過檢查後，確認為骨盆狹窄導致排便困難，動保處獸醫自製撐開器，決定為牠手術解決便秘問題，術後袞袞恢復良好。在照顧期間，發現牠有便秘情況，便帶牠去動物醫院進行X光片檢查，檢查結果顯示，因為牠的骨盆腔之前骨折而變狹窄，才會有排便問題。」 新北市動保處表示，近年來新北市各動物之家積極推廣犬貓認養，高齡、身患殘病、長期收容犬貓都可適用回春雙響炮方案，從新北市8間動物之家認養符合以上條件犬貓，可享有寵物終身免費健檢、免費輔具、特約長照動物醫院醫療優惠、寵物離世火化樹葬等多項福利，讓認養人減少負擔不用擔心經濟壓力。
此外，受到颱風及其外圍環流影響，易有短延時強降雨，氣象局提醒屏東縣、花蓮縣、台東縣要嚴防超大豪雨，宜蘭縣也要留意大豪雨。 受到颱風及其外圍環流影響，易有短延時強降雨，氣象局也發布豪雨特報，26日晚間至27日，花蓮縣地區及台東縣、屏東縣山區有局部大豪雨或超大豪雨，台東縣地區及宜蘭縣山區有局部豪雨或大豪雨，新北市、台中市、高雄市、南投縣山區及宜蘭縣、屏東縣地區、蘭嶼、綠島有局部大雨或豪雨，桃園山區及台北、新北、基隆、高雄地區有局部大雨發生的機率。
（圖／翻攝自Home Run Taiwan｜2023 U12 世界盃少棒錦標賽FACEBOOK粉絲專頁） 2023年U12世界杯棒球賽即將在28日於台南市亞太國際棒球訓練中心少棒球場展開，台灣少棒隊將在開幕當天的晚上6點半，在主球場出戰澳洲隊，這次共12隊參賽，台灣預賽與澳洲、德國、日本、墨西哥、委內瑞拉同組，希望把冠軍留在台灣。
「杜蘇芮」颱風外圍環流為花蓮帶來豪雨，高寮便橋和崙天便橋都被暴漲的溪水給淹沒，禁止通行，不只橋面毀損，中橫台8縣117.4公里邊坡也坍方，雙向封路。
從畫面中可以看到，掉落鐵皮的現場，已經被清除的差不多，只剩些許碎片，因為早在警方到場時，影城的工作人員已經將掉落的鐵皮清除乾淨。
杜蘇芮颱風影響，花蓮大雨下不停，沒想到在吉安鄉的福興村、永興村等周邊住戶，在今天晚間九點多時停電，有民眾是開車回家，才發現家裡停電，帶您來看現場狀況。
新北市消防局表示，本市雖然已做好各項防颱整備，新北市長侯友宜仍再度要求市府團隊持續監控颱風動態全力備戰，將所有防颱整備工作準備到位，包括像抽水站、水門的巡檢，還有分洪道設施的檢查，以及移動式抽水機的調度及預佈、滯洪池的提前降低水位，以及溝渠的清淤、路樹的修剪、廣告招牌的固定等工作都要落實。
根據附近村民的說法，原來因為當地居民，從前就都習慣使用山泉水，運用自來水比例並不高，所以這位居民，才會頂著大風大雨，上山檢查自家使用的水源，是不是被颱風污染，沒想到卻碰上溪流暴漲而溺水，發生憾事。
侯競辦指出，競選辦公室必須嚴正駁斥極少數立委參選人提出可能「換侯」的雜音或與其他陣營接觸，長他人志氣滅自己威風，更遑論有人重新辦理民調初選的荒謬提議。
台東雨勢越晚越明顯，尤其卑南鄉2日累積雨量，截至今（26）日晚間9點半，已經超過390毫米，漸歇性雨勢，導致路面水淹了又退、退了又淹，民眾趁著水退時，趕緊堆沙包擋水。截至26日晚間9點，台東浮標已經出現4米以上浪高，伴隨雨勢影響下，鄰近的卑南國中的操場已經出現積水情形，雨勢一路順著地形，流到低漥處形成小河流，就怕水越淹越高，附近店家也擺出沙包擋水。
透過班級導師與父母的說明下，轉介至專業醫療機構進行全面的ADHD診斷與治療，除了施以藥物治療外，醫師也和學校老師及父母溝通，讓他們了解孩子的狀況，應給予特別的輔助教學及正面鼓勵。
氣象局同時發布陸上強風特報，今(26日)晚至明(27)日恆春半島及蘭嶼、綠島易有10至11級強陣風，基隆北海岸、新竹以北、東南部沿海空曠地區及金門、馬祖易有9至10級強陣風，新竹以北地區、臺北盆地及東北部沿海空曠地區亦有較強陣風，請特別注意。 氣象局也在晚間23:10發布豪雨特報，台東、恆春半島今晚逐漸進入暴風圈，留意強風豪雨；宜蘭、花蓮明天白天也提防豪雨不斷；北部與馬祖則因受外圍環流影響，有強陣風，甚至於有些地方還會有更強的風；南部地區、澎湖、金門明天風雨則會明顯增加，一直到周五（28日）之後的白天才會趨緩，因此提醒南部地區民眾，明天（27日）傍晚到上半夜會達到風雨最大。
陳姓女子今天晚間駕駛自小客車，行經台中市北屯區1處路口綠燈時，撞上1輛載有傷患執勤中的救護車，事故造成雙方駕駛頭暈不適就醫，事故原因待警方進一步調查釐清。
此外，台東縣海端鄉栗松溫泉有2人為1男1女，其中男性為英國人，在返回時遇溪流阻斷受困，台東縣消防局搜救人員5名到達現場，水流湍急且無足夠穩固之繩索架設點，無法將人員帶至對岸，所幸糧食、保暖衣物及行動電源等以架設繩索方式送達，人員均安。
衛生福利部國民健康署今年首度辦理「全國B、C型肝炎篩檢績優」競賽，25日公布得獎名單，並在臺大國際會議中心舉辦頒獎典禮，獎項共計182項，彰化縣榮獲33項佔18.1%，全國縣市別獲獎數第一，彰化縣長王惠美於擴大主管週報中表揚，肯定彰化縣衛生局長葉彥伯及衛生局、衛生所同仁們的用心與努力，也感謝各醫事團隊、醫療院所、基層診所及扶輪社通力合作，一起守護鄉親的健康。
中度颱風杜蘇芮來勢洶洶, 中央氣象局針對颱風發布海上、陸上警報，高雄港、離島海岸已有長浪出現，為保障民眾安全，高雄港務警察總隊全體總動員，成立防颱緊急應變小組全力戒備，針對岸際、港區觀浪民眾實施勸離工作，截至今(26)日下午18時止，共勸離80位民眾。
（圖／翻攝自Facebook@承億酒店TAi Urban Resort） 《中央社》報導，高雄承億酒店表示，標錯價格的房型原定價從7000元至1萬3000元不等，房價又依平、假日有所變動，但因外部單位人員疏忽，導致房價最高打了1.7折，5小時內吸引不少民眾瘋搶。
王瑞德說，因應農村人口老化趨勢，鼓勵青年返鄉投入農業，以實際行動支持青農，落實「科技農業 青農回投」理念，匡列1,500萬元預算作為青農發展基金，除與南開科大合作，結合產官學資源在南開科大文化創意與設計系館開辦南投縣食農教育推廣暨職人學院，作為食農教育推廣、專業人員培訓之基地，以提升青農基礎農業知識，培養第二專長，希望青農能借助科技及創新，達到克服人力問題、提升效益及提高品質的目標，使農業能永續發展。
劉宇其示警，杜蘇芮移動過程中，暴風圈不排除會籠罩整個「台中以南」，因此南部地區、澎湖、金門27日入夜風雨將明顯增強，持續至28日白天，雖然中部相對不受影響，沿海仍會有間歇風雨。
杜蘇芮颱風影響，花蓮天氣雷雨交加，吉安鄉周邊今（26）日晚間9點多發生停電情況，共影響1,497戶。
而台北市熱鬧的東區商圈、位處忠孝敦化站出口旁，則有店家擔心9樓鏽蝕的招牌恐怕被強風吹落，後果不堪設想，緊急預防性拆除。」 而同樣是颱風天，引起關注的還有國道1號新北林口下坡路段，這棵路樹突然倒塌，斜躺在路面上，就連路燈也歪斜垂掛半空中，引來一陣驚魂，所幸沒有造成無辜傷亡。
宜蘭縣晚間宣布明天照常上班上課，同時通知童玩節明日休園一日，也引發民眾質疑，「宜蘭縣不停班停課的話，童玩節就不要關園啊，風雨這麼大就是堅持不放假，非得有人要出意外嗎？」 宜蘭縣政府今晚表示，依據中央氣象局風雨預報資料，明（27日）風力及雨量尚未達天然災害停止上班及上課的標準，正常上班、上課；另各該機關學校首長視實際情形自行決定停止上班及上課，通知所屬公教員工及學生，並向宜蘭縣政府報備。
宜蘭縣晚間宣布明天照常上班上課，同時通知童玩節明日休園一日，也引發民眾質疑，「宜蘭縣不停班停課的話，童玩節就不要關園啊，風雨這麼大就是堅持不放假，非得有人要出意外嗎？」 宜蘭縣政府今晚表示，依據中央氣象局風雨預報資料，明（27日）風力及雨量尚未達天然災害停止上班及上課的標準，正常上班、上課；另各該機關學校首長視實際情形自行決定停止上班及上課，通知所屬公教員工及學生，並向宜蘭縣政府報備。
中颱杜蘇芮來襲，明（27）日南部地區包括台南、高雄、屏東，以及東部地區花蓮、台東均宣布停班停課一天，位於三多商圈的SOGO高雄店也宣布27日暫停營業一天。
杜蘇芮颱風侵襲花東地區，花蓮玉里鎮一處民宅，因為道路旁的水溝工程還沒完工，雨水從缺口處不斷流出，導致民宅淹水，居民哀號希望施作工程要記得做好防颱工作。
第2屆馬祖莒光定向越野星光夜跑將於2023年10月7日東莒準時開跑，今年將再次邀請大家參加東莒島舉辦的夜跑賽事，除此之外更有西莒的燈塔盃羽球賽及跨島趣味定向尋寶打卡活動，串聯整個馬祖莒光，期望大家透過運動，能夠健康暢遊東西莒兩島。
介文汲直指：「現在侯友宜只有兩個辦法，第一個，可能要請金溥聰不要再攻擊自己本黨的任何人，任何情況，對黨主席也好、對其他不同意見也好，不要透過公開管道再做攻擊，有不同的意見，關起門來吵架打架都可以，可是不能在媒體上面公開這樣子搞，大家意見不同，把門關起來，這才叫同志嘛，門關起來也可講啊，為什麼一定要站到大庭廣眾去講呢？」 介文汲認為：「第二個就是侯友宜本人了，再怎麼講，這場選舉候選人是侯友宜，不是金溥聰，所以侯友宜不能夠什麼事情，感覺還沒當總統，他的權力已經不知道跑到哪裡去了？」 介文汲強調：「所以侯友宜自己扮演非常重要角色，親和力要夠，他好像做官的樣子，給人家看起來很官僚，跟大家隔得很遠，你當總統你再擺出你總統的架式好不好？你當了總統搞不好誰都見不到你，現在是你求大家的時候，不同的意見請侯友宜親自去跟黨內同志去疏通、去溝通、去了解，有過必改，人家講得有道理的話，你要虛心接受。
因國人出國和國際旅客來台數量逐漸增加，桃機公司統計指出，今年1月的入出境和過境旅客已破200萬，達到206.9萬人次。 國際航空運輸協會（IATA）預測，今年全球航空旅運人次將增加28.3％，達43.5億人次，約為恢復至疫情前2019年96％的水準。根據航空公司的復飛情況和運量分析，桃園機場今年的客運量預估約在2,000至2,800萬人次之間，預計第四季能恢復至疫情前80%的航網水準。
颱風杜蘇芮襲台，中央災害應變中心今天表示，颱風釀1死，花蓮縣秀林鄉文蘭村附近木瓜溪支流下午發生3人受困，釀1死、2人在晚間獲救脫困。 中央災變中心表示，至於台東縣海端鄉栗松溫泉，有1男1女返回時遇到溪流阻斷受困，其中男性為英國人， 台東縣消防局搜救人員到場，因水流湍急，無法架設足穩固繩索把受困民眾帶至對岸，不過有透過繩索送達糧食、保暖衣物及行動電源等，目前人員均平安。
花蓮縣消防局今天晚間6時許接獲通報，秀林鄉文蘭村1村民上山檢查水源，疑似溺斃，同行的人下山通報，搜救人員獲報前往救援，落水女村民已沒有呼吸心跳，事發原因仍待釐清。
颱風杜蘇芮步步進逼，影響範圍持續擴大，台電表示，截至今（26）天晚間9點，全台曾經停電戶數2萬4249戶，其中2萬2939戶已經修復，復電率接近9成5，剩下1310戶尚未復電，包括新北市、台北市、花蓮縣以及台東縣。
杜蘇芮颱風來襲，今（26）晚傳出首件死亡案件，花蓮縣秀林鄉文蘭村有民眾上山「查水管」，卻碰上大雨，溪水瞬間暴漲，3人受困在溪邊，其中1人當場溺水，消防隊獲報後，出動救援部隊上山搜救，最後救回2人，另1人失去生命跡象。
特別是對於關鍵基礎設施，例如發電廠或重要幹道等，它們可能成為敵方的攻擊目標，並導致民眾生活的不便甚至是危害。同一天，桃園煉油廠進行了關鍵基礎設施防護操演，模擬解放軍攻擊煉油廠，這除了影響國內供油，更可能引發大規模的化學災害。一旦煉油廠失去功能，將對國內的能源供應產生衝擊，進而影響經濟運作和軍事作戰的燃料供應。 例如憲兵部隊在台北車站進行的演練，模擬特攻人員偽裝成旅客，在戰內挾持民眾並放置爆裂物；也在華江橋下的河濱停車場，執行了橋梁阻絕，防範敵軍攻佔交通要道。該演習就針對國內基礎設施的防護和防範，以避免通信、電力和油槽等關鍵設施受到敵方攻擊而陷入混亂狀態。
台東縣消防局26日上午獲報，一名英國籍男子和女友於25日進入栗松溫泉露營，但回程時遇到溪水暴漲，無法渡河。
神經部張楷杰主任指出，巴金森病友因爲動作控制異常，日常需藉由平衡與動作訓練腦部，而打太極拳的特點在於持續練習可以促進血液循環，提高免疫力，增加身體柔軟度與平衡感，有效預防跌倒的發生。 副院長洪健清表示，去年成立了太極拳社團，帶動多元的運動風氣，藉此舒緩工作壓力，使得參與者在鍛鍊身體的同時，也能獲得心靈的寧靜，強烈推薦病友與家屬共同參與，相信太極拳與病情能互相輔成。 洪健清鼓勵病友，成立巴金森友會的目的是希望病友們透過參與活動與交流經驗相互扶持，已舉辦五場不同主題的病友會活動，巴金森病友積極參與，希望透過病友會讓更多人了解太極拳對於身心健康的益處，並鼓勵大家積極參與運動，改善病友們的生活品質。
颱風杜蘇芮暴風圈持續影響南台灣，屏東縣各地也出現可觀的雨勢，縣政府已經宣布明(27)日停班停課，觀光景點如恆春半島以及墾丁大街上的店鋪，也都提早關門做防颱準備。」 颱風杜蘇芮來勢洶洶，屏東縣宣布27日停班停課，入夜後颱風影響會逐漸加劇，提醒民眾沒事別出門，做好防颱準備以免發生意外。
該女氣得錄影發文公審店家，還在影片中嗆店家老闆「生不出小孩」，恐龍家長行徑讓網路風向一面倒挺店家，該媽媽身分也被起底是婦產科醫師娘，而先生任職的婦產科診所被網友灌爆，讓該診所小編無奈發文澄清，「醫師離職一陣子了喔！ 沒想到該媽媽試圖帶風向攻擊店家的目的沒達成，網友還一面倒挺店家，該媽媽的身分也被挖出是婦產科醫師娘，先生是台中黃姓婦產科醫師，網友更搜出她先生工作的診所臉書粉專，私訓及留言詢問「黃醫師不出來面對嗎？
卑南遺址公園前的馬路變成了黃河，南王國中操場也淹成一片，像一個大水庫一樣，而更生北路馬路兩側也淹水，水淹小腿肚，就怕雨水會灌進民宅，當地居民擔心到睡不著。 而在卑南文化公園附近，同樣也大淹水，民眾拿掃把不斷把水往外掃，颱風杜蘇芮來襲，各地都出現強風和豪雨，提醒民眾，外出時要特別注意安全。
晚間台東市區開始出現淹水災情台東娜路彎大酒店、南王部落賓朗路段皆出現大面積淹水，水位甚至淹過半個輪胎，也有民眾分享台東市區目前的雨勢強大，從畫面可見，雨水大量傾洩，宛如用倒的，風量強大路邊的樹木，被吹到傾斜，可見風勢十分強勁。
警方獲報趕抵蔡男住處，在消防員協助下破門查探，發現蔡男倒臥浴室，已明顯失去生命跡象，現場留有1包白色粉末，經查為食品添加劑，將報請新北地檢署相驗，以釐清確切死因。
南投縣政府與南開科技大學於二十六日共同設置「南投縣食農教育推廣暨職人學院」，縣府副縣長王瑞德（左三）南開科大董事長容繼業（右三）等人共同揭牌，期許透過食農教育推廣暨職人學院增進縣內農民的農業專業知識及技術，更多力量投入食農教育推廣，帶動提升食農素養。
杜蘇芮颱風為東部帶來強風驟雨，花蓮縣卓溪鄉地理位置靠近玉山，地勢險峻，就怕發生土石流，縣府進行預防性撤離，古風村有15戶居民暫時住到靠近平地的教育中心，至於卓清村有12位村民安置在國小宿舍內，卻碰上雷擊，打中變電箱，造成停電，緊急將村民們移置到附近的活動中心。 受到杜蘇芮颱風影響，花蓮卓溪鄉卓清村12位村民預防性撤離，原本暫時借住在卓樂國小，但一道雷不偏不倚擊中變電箱，不但冒出大量白煙，還造成停電，這才緊急更換安置地點。
由於27日未達停班停課標準，彰化縣府決議正常上班上課，同時表示，除非有「臨時性強降雨」，將會視情況再做宣布，提醒民眾做好防災準備。
台東市區傍晚下起暴雨，市區能見度非常低，由於雨勢猛烈，市區低窪道路出現大片積水，淹到機車車輪高度，開車經過濺起大片水花、有的民眾涉水而過，甚至有人只能站在騎樓枯等，當地里長說，已經提前清水溝也沒用，因為這雨勢，等同把一個禮拜的雨量，集中在一天下完。 台東市區鐵花村附近同樣大雨不斷，車輛經過濺起水花，暑假期間是旅遊旺季，但颱風來襲鬧區空蕩蕩，杜蘇芮的威力東台灣很有感。
其三則創新以系統性之編排方式，彙整地政相關法規函令，便利使用者清楚掌握法規條文與其相關辦法、函釋間之脈絡關聯及意旨；另，地政處持續推動近年來各項創新作為，如提出便民服務創新項目如製作買賣實價登錄申報常見錯誤貼心叮嚀小卡、撤案暨退費二合一申請書、協助地號查詢服務、於處所網站之外籍及大陸人士專區增加英文版資訊等十三項服務精進創新。
杜蘇芮颱風來勢洶洶，公路總局考量到山區連續降雨，土石鬆軟易有落石發生，台24線德文路口至神山路段，也拉起封鎖線，實施預警性封閉，也因為越晚風雨越強，屏東來義鄉公所人員，會同警方挨家挨戶探訪，請山上居民，往山下進行預防性撤離。
稍早氣象局預報員劉宇其說明，關島附近海域有一比較大的低壓帶，預期會有低氣壓逐漸發展，未來一到兩天，也就是本周四、周五，可能會有熱帶性低氣壓形成，周末不排除成為下個颱風，路徑可能會朝琉球海面前進，不過預報不確定性相當大，會密切注意。
基隆市議員張之豪今天在臉書（Facebook）粉絲專頁發文，並上傳2張車輛違停照片表示，民眾的行車記錄器在今天下午3時37分於信四路31號前錄下，謝國樑的灰色公務車停在騎樓，另一輛白色私家車則直接橫停在人行道上，民眾已向基隆市政府警察局檢舉。
各縣市鄉鎮7月26日停班、停課資訊： 台東縣：晚間6時起至明天（27日）停班、停課。
各縣市鄉鎮7月26日停班、停課資訊： 台東縣：晚間6時起至明天（27日）停班、停課。
(記者廖建智嘉義報導)台灣世界新聞傳播協會今(26)日公布「2023全國縣市施政滿意度調查」，11項施政面向評比，嘉義市囊括4金7銀，在醫療衛生、教育品質及藝術文化等項目持續鍍金，亮眼成績居非6都縣市之冠，成為全台唯一連續2年蟬聯大滿貫的縣市，黃敏惠市長獲得超過8成的首長滿意度，拿下金獎殊榮。嘉義市將設計思維導入城市治理，2021年主辦台灣設計展，展現小城豐沛的藝文能量，拓展城市尺度並策動城市景觀更新；積極協助嘉義在地業者運用「設計力」，輔導產業不斷創新，為在地品牌升級加值，開啟市民對美學與藝術的想像，更吸引青年設計人力回嘉，促使嘉義市文創產業大步向前，強化文創軟實力；設計展後，延續「設計思考」的核心價值，市府積極推動社會設計、跨界連結及人才培育，為嘉義市藝文與城市風貌帶來新氣象，成果深受肯定。台灣世界新聞傳播協會辦理22縣市施政滿意度調查，今年邁入第5屆，調查內容除縣市長施政滿意度外，也涵蓋「治安狀況」、「經濟發展」、「交通狀況」、「環境保護」、「醫療衛生」、「社會福利」、「教育品質」、「觀光旅遊」、「藝術文化」與「幸福感」，共11個施政面向。
不過根據立法委員參選人、桃園市議員牛煦庭今（26）日公布「漢光演習在桃園」民調，顯示有超過一半的20歲以上受訪者並不知道漢光演習有在桃園進行，另外不到一半的受訪者雖知道漢光演習，但過半不擔心桃園會成為兩岸戰爭重災區。 牛煦庭指出，漢光演習近年強調實戰、擬真化，桃園機場、竹圍海岸、桃園煉油廠等關鍵設施都是演練重點，顯示桃園顯然是兩岸戰爭的戰略要地，但擔憂多數桃園人卻不知道自己處在什麼樣的戰爭風險，因此他自費做民意調查，結果顯示桃園人對漢光演習、萬安演習，不知情者過半，顯示民心無感。 牛煦庭譴責民進黨的外交政策拉高國家的戰爭風險，一方面又無法落實人民心防，就是不希望戰爭與和平成為選舉話題，但如此兩面手法，真的有利人民心防？ 民意調查也顯示，儘管多數民意支持國防，但同樣有六成的桃園人認為，避戰降低風險，是正確的決定，牛煦庭表示，政府應以多邊經貿合作、謹慎的外交談判，取代現在外交部長屢屢戰狼失言，無謂增加國防部負擔和風險的錯誤路線，同時他也呼籲各總統候選人應重視桃園民意，讓選舉回到國政議題討論，才是人民之福。
颱風杜蘇芮外圍環流影響，花蓮從昨天深夜開始下起豪大雨，今晚還不時傳有「轟隆隆」的巨大雷聲，其中，吉安鄉福興、南華地區1497戶因高壓線遭雷擊傳出住戶停電消息，台電人員已派員搶修。
共享運具GoShare稍早也在臉書宣布，今天（26日）晚上23時30分起暫停台南與高雄地區的服務，提醒目前還在使用GoShare的機車騎士盡快歸還車輛，並注意自身安全。
對此，曾在馬政府時期擔任陸委會副主委的張顯耀，今（26）日中午在接受專訪時，直言金溥聰不要拿刀向自己黨內同志砍，幫侯友宜得罪人，也不要混淆自己的角色，現在侯友宜聲音愈來愈小，執行長卻愈來愈大，好像金溥聰才是總統參選人。 張顯耀也說，朱立倫主席在全代會提到「執政大聯盟」，其實也是為了立委小雞們，畢竟立委也是單一選區，先前被金批評的鄭麗文、蔡正元，到現在的羅智強，每個人都有戰鬥力，但金卻還暗諷鄭是「膿包」，一直在幫侯友宜得罪人，這是要怎麼拉抬民調。
民眾黨立院黨團日前針對前瞻計畫提出質疑，指出軌道建設計畫光是6都、加上7縣市自籌款就高達5518億元，新任的縣市首長直呼吃不消，擔心壓垮地方財政；而國發會卻表示軌道建設計畫是由地方政府主動提出，而非中央主導，補助經費是提供協助。對此，民眾黨總統參選人柯文哲認為這種說法相當不負責任，並提出主張「軌道建設要統籌規劃，要考慮成本效益，更要考量廠商的承造能量。」 柯文哲今（26）日在臉書發文，指出前瞻計畫在各縣市的軌道建設進入興建高峰期，已經動工的6都、7縣市的自籌款，受到通膨與缺工等影響，從3909億暴增到5518億，新任的縣市首長直呼吃不消，擔心壓垮地方財政，「前瞻」變「錢沾」。
對於金溥聰的選戰策略，台北市議員王世堅批評說：「你不夠團結，切掉那邊人，一直切一直切，切到最後只能得到國民黨核心那幾%而已啊，金小刀有幫忙，但卻幫了倒忙。」 國民黨立委陳玉珍也對金溥聰的風格操盤表示不滿，指出在金溥聰所謂的「舒適地區」中，立委大可不必苦口婆心建言，這些跳出來提出建言的，哪一個不是過去被稱讚為國民黨戰將？
（圖／翻攝畫面） 根據了解，受到颱風杜蘇芮外圍環流影響，花蓮從昨天深夜開始下起豪大雨，今晚還不時傳有「轟隆隆」的巨大雷聲，其中，吉安鄉福興、南華地區1497戶因高壓線遭雷擊傳出住戶停電消息，台電人員已派員搶修。
民眾黨總統參選人柯文哲，823這天有可能在金門，跟鴻海創辦人郭台銘、國民黨參選人侯友宜同台嗎，因為當天823砲戰65周年活動，三人都有受邀，不過柯文哲說還沒看到行程，但會不會怕跟他們同台，柯文哲直說，有什麼好怕的。)」 五月底跟郭台銘，在金門夜色下的海誓山盟，變成酒醒一場夢，是否要在金門再同台，柯文哲得再三考慮利弊，但金門畢竟是民眾黨當家，在縣長陳福海執政優勢下，柯文哲再提名立委參選人、推派金門副議長的老婆尚文凱，對決藍軍陳玉珍。
民眾黨總統參選人柯文哲，823這天有可能在金門，跟鴻海創辦人郭台銘、國民黨參選人侯友宜同台嗎，因為當天823砲戰65周年活動，三人都有受邀，不過柯文哲說還沒看到行程，但會不會怕跟他們同台，柯文哲直說，有什麼好怕的。)」 五月底跟郭台銘，在金門夜色下的海誓山盟，變成酒醒一場夢，是否要在金門再同台，柯文哲得再三考慮利弊，但金門畢竟是民眾黨當家，在縣長陳福海執政優勢下，柯文哲再提名立委參選人、推派金門副議長的老婆尚文凱，對決藍軍陳玉珍。
因應杜蘇芮颱風來襲，高雄市各區公所統計至今(26)日晚間9時止，已完成撤離3053人，包括那瑪夏、桃源．茂林等原鄉3區及六龜、甲仙等預防性撤離88人，另土石流潛勢區保全戶杉林等13區撤離2961人，其他公所4人，各公所將嚴守岡位，密切注意颱風動向，並呼籲市民配合，做好萬全準備，減少災情損害。
颱風杜蘇芮帶來強風豪雨，但花蓮縣秀林鄉文蘭村今天（26日）傍晚傳出有3位民眾上山查水管，結果遇到溪水暴漲導致1人溺水，花蓮縣消防局獲報出動警義消上山搜救，由於溪水暴漲太快又急，救援部隊必須透過抛繩渡水通過，詳細狀況還有待釐清。
根據中央氣象局預報資料，屏東縣明(27)日已達停班停課標準，屏東縣政府今晚宣布明日停止上班、停止上課，今天白天已安置77人，目前部分地區已出現零星災情，各鄉鎮在入夜後風雨將逐漸增強，縣長周春米指示相關單位隨時監控回報。
台中大毅老爺行旅策展團隊以東勢夏季最盛產的巨大豐水梨為主角，並與知名IP公仔創作者：自思創造團隊合作，將所創造的水果怪獸「阿梨」，帶回東勢梨之鄉及飯店，在遊客中心與遊客互動玩耍，一同探索私房絕美秘境，品嘗香甜水梨、欣賞原鄉人文美景。
新北市長侯友宜昨（二十六）日上午召開第三次防颱整備會議，再次叮囑各單位隨時監看颱風動態並做好各項防颱整備，務必把所有防救災工作準備做到位。 侯友宜主持市政會議前，先聽取消防局報告杜蘇芮颱風各項防颱整備工作，再三叮嚀市府團隊做好包括抽水站、水門的巡檢，還有分洪道設施的檢查、移動式抽水機的調度與預布、滯洪池的提前降低水位，以及溝渠的清淤、路樹的修剪、廣告招牌的固定等工作都要落實。
7月25日下午，1名張姓男子與人相約，在桃園龜山1間咖啡廳交易虛擬貨幣，過程中，雙方爆發口角，沒想到對方隨即撂人，把男子強擄上車，一路從龜山開往新北市新店，警方獲報後，掌握嫌犯車輛，趁他們停等紅燈時，持槍攔截，成功將人營救出來。 事件發生在新北市新店區，警方調查，44歲張姓男子在網路刊登虛擬貨幣交易訊息，27歲曾姓男子和他相約7月25日下午，在桃園龜山交易，沒想到一言不合，張姓男子就被強押上車，一路被帶往新店。
颱風杜蘇芮海上陸上颱風警報發布，海巡署金馬澎分署第七岸巡隊依澎湖縣政府災害應變中心公告管制區域，在各海灘岸際執行勸離作為，也呼籲民眾勿前往海岸管制區域戲水及觀浪。
（彰化縣政府提供） 明禮國小校長邱鈺清，深耕教育長達40年，始終秉持與時俱進、專業領導、熱忱創新的教育理念，謹記「教育為愛和榜樣」的信念，相信「教育教人成人，導之善良迎向未來」，全心投入教育工作，2014年至2016年連續3年領導團隊獲教育部閱讀磐石學校、個人推手及團體推手獎，擔任崇德文教基金會課程講師，利用寒暑假期辦理學生4Q成長營與社區親子讀經班，讓學生潛移默化提升品格力。積極開發學生特殊潛能，指導學生參加「2019世界夏季特奧運動會前賽」自行車組榮獲3面銀牌；首創校園音樂會提供特生展演舞台，創辦直笛社團，推薦學生取得本縣街頭藝人證照； 楊水粉老師身兼教育部「性平調查專業人才庫」，為受侵害的特教學生伸張法律的保護傘。
國軍「漢光三十九號」演習第三天，金防部繼二十五日完成嚇阻敵軍奪控重要防護目標「金門大橋」，昨日凌晨於后湖地區採實兵、實裝、實地方式，實施聯合反登陸作戰操演，參戰裝備有八吋榴砲、一五五加農炮、一二０迫砲、Ｍ六０Ａ三戰車、Ｍ二四九機槍、Ｔ九一步槍、五０機槍、二０機砲等武器裝備，藉由狀況推演實施實彈射擊，有效殲滅來犯敵軍。
對此，不少民眾紛紛留言「我家門前有小河，長大才知道是多麻煩的事」、「為什麼這邊每下豪雨都必淹呢」、「山上大面積開墾，水土保持沒做好」、「每下大雨必淹」、「這裡每次都淹水，不知問題在哪裡都沒改善，好像更嚴重」、「離譜啊，颱風登陸還得了」、「前幾年改善排水系統，才變成現在這樣，越改越糟」。
救難人員出動救人，卻因為水流太湍急漂流木多無法下水，只能先運送物資，目前2人一切平安身上也有保暖衣物，等到天氣變好水位下降，會立刻出動救援，栗松溫泉是台東的著名景點，想要到這裡，必須經過徒步爬坡才能抵達，但沿途美景，還是讓不少人來這裡打卡，幸好這次受困，2人暫時平安，只是颱風天上山變數多，出門在外還是記得留意天氣資訊。
另外在道路交通部分，台29線施工有易坍塌的地點，因此在原民區因為土石流、交通等等因素，已經預防性停班停課，明霸克露橋裡面的幾個部落，也進行預防性撤離，包括孕婦或慢性疾病的民眾都已完成撤離，相關的流籠以及物資準備也已經完成。
今年度築角競賽組的部分是由9所大專院校結合了新營姑爺、後壁嘉田、東山聖賢、佳里禮化、永康鹽興、北區大仁、南區白雪、左鎮公館、善化嘉北及台南市養鹿協會等10個民間團體，獲得補助核定，各營造點皆具有相當特色：如善化嘉北、南區白雪社區的老宅頹屋等閒置地，期許開發出新地景。
胡發韜說，颱風來臨前，山上天空乾淨、空氣清新，武陵農場昨天出現美麗星空；由於颱風將帶來風雨，規勸遊客提早下山，昨天武陵農場有300多人，今天只剩下70多人。
颱風杜蘇芮來勢洶洶，影響範圍持續擴大，台電表示，截至晚間9時，全台曾經停電戶數2萬4249戶，剩下1310戶尚未復電，包括新北市、台北市、花蓮縣以及台東縣。
報導指出，訴訟可能集中於對亞馬遜Prime的質疑、聯邦貿易委員會認為亞馬遜的規定阻礙競爭網站降價，以及聯邦貿易委員會認為迫使商家使用亞馬遜物流和廣告服務的政策等面向上。
三星26日晚間舉辦Samsung Unpacked 2023，推出旗艦摺疊機款Galaxy Z Fold 5 ，今年機身採用新的Flex轉軸，讓摺疊機身厚度比前一代Z Fold 4 減少2.4mm，機身變薄手握感也更好，而封面螢幕為6.2 吋，展開為7.6吋。 Galaxy Z Fold 5 處理器搭載Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy，機身重量也從前一代263克變輕成253克，電池容量具備4400mAh，也有IPX8防水等級。
三星26日晚間舉辦Samsung Unpacked 2023，推出旗艦摺疊機款Galaxy Z Fold 5 ，今年機身採用新的Flex轉軸，讓摺疊機身厚度比前一代Z Fold 4 減少2.4mm，機身變薄手握感也更好，而封面螢幕為6.2 吋，展開為7.6吋。 Galaxy Z Fold 5 處理器搭載Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy，機身重量也從前一代263克變輕成253克，電池容量具備4400mAh，也有IPX8防水等級。
在此之前，有不少 Mac 的用戶都曾抱怨自己無法在電腦上運行 iOS 版本的 Threads，對此 Meta 現在也給出了解釋。
而外側螢幕則從先前機種的1.9吋增加至3.4吋，並且採用Super AMOLED顯示面板設計，最高對應60Hz畫面更新率，三星強調將外側螢幕面積增加的原因，在於觀察到越來越多人會直接透過面積更大的外側螢幕操作手機功能，因此希望讓使用者能有更直覺、便利的使用體驗，同時也能透過外側螢幕進行更豐富的個人化設計。 針對此次推出的Galaxy Z Flip5，三星更額外推出特殊透明保護殼配件，並且能配合放入具備NFC功能的配色卡片，即可讓Galaxy Z Flip5瞬間改變配色，同時也能配合NFC感應快速改變外側螢幕設定配色，更強調與過往在Galaxy Z Flip系列推出的Bespoke Edition設計採不同概念，將能對應更具個人化的風格表現。
而外側螢幕則從先前機種的1.9吋增加至3.4吋，並且採用Super AMOLED顯示面板設計，最高對應60Hz畫面更新率，三星強調將外側螢幕面積增加的原因，在於觀察到越來越多人會直接透過面積更大的外側螢幕操作手機功能，因此希望讓使用者能有更直覺、便利的使用體驗，同時也能透過外側螢幕進行更豐富的個人化設計。 針對此次推出的Galaxy Z Flip5，三星更額外推出特殊透明保護殼配件，並且能配合放入具備NFC功能的配色卡片，即可讓Galaxy Z Flip5瞬間改變配色，同時也能配合NFC感應快速改變外側螢幕設定配色，更強調與過往在Galaxy Z Flip系列推出的Bespoke Edition設計採不同概念，將能對應更具個人化的風格表現。
不過，相比中國品牌競爭對手從一開始嘗試打造不同型態的螢幕可凹折手機，其中包含以單一螢幕凹折使用方式，或是嘗試透過拉伸、卷軸等形式設計提供不同使用體驗，但在考量實際使用體驗、生產良率等情況下，包含華為、小米、OPPO、vivo、榮耀等品牌最終推出的市售款螢幕可凹折手機，其實也與三星市售產品的設計大同小異。 但三星也並非只是在規格上作常態升級，此次推出兩款螢幕可凹折手機採用全新設計的Flex雙軌轉軸設計，並且在螢幕折合時改以水滴形式收合，藉此降低螢幕凹折時對軟性顯示面板的施力，同時也透過雙軌轉軸與額外阻尼設計，讓手機螢幕在攤平使用過程不會承受太大壓力，藉此修正可凹折螢幕長時間使用可能損壞情況。 相關連結： • Galaxy Z Flip5換上更大的外側螢幕，折合空隙變更小、強調對應更具個人風格化設計 • Galaxy Z Fold5換成更堅固的Flex雙軌轉軸設計，對應更豐富多工操作體驗 • Galaxy Tab S9系列首度加入防水防塵設計，強化內容創作、跨平台互動功能 • Galaxy Watch 6系列重新加入實體錶圈操作介面，強化身體數據量測功能、新增錶帶配件  美光推出新款Crucial X9 Pro及Crucial X10 Pro SSD，針對專業創作者、消費者儲存需求打造 Jaguar與大英圖書館合作紀錄具標誌性的燃油純種跑車獨特排氣聲浪 蘋果可能計畫將macOS Sonoma的「遊戲模式」功能帶到iOS裝置
三星Galaxy Z Fold 5厚度為歷代產品中最輕薄，折疊後最大厚度為13.4公釐，重量僅253公克。
三星26日發表新一代摺疊手機Galaxy Z Fold 5與Galaxy Z Flip 5，平板電腦Galaxy Tab S9系列、智慧手錶Galaxy Watch6等新品，提供現場觀眾搶先體驗。
三星26日在首爾舉行Galaxy Unpacked 2023發表會。
三星26日在首爾舉行Galaxy Unpacked 2023發表會。
三星首次在首爾舉行新機發表會，公布新一代摺疊手機Galaxy Z Fold 5與Galaxy Z Flip 5，平板電腦Galaxy Tab S9系列、智慧手錶Galaxy Watch6等新品。 智慧手錶Galaxy Watch6則採用高解析度顯示器，亮度最大可達2000尼特，力求在室外陽光下也清晰可見；搭配BioActive感應器，具有睡眠管理、運動指導、心臟健康監測、生理週期預測等升級版健康管理功能。 平板電腦Galaxy Tab S9系列包括S9、S9+與S9 Ultra三款新機，均採用Dynamic AMOLED 2X面板，處理器同樣搭載高通Snapdragon 8 Gen 2，並為首款具備IP68防塵防水等級認證的平板S系列產品。
而此次對應Galaxy Tab S9系列的S Pen也加入IP68級別防水防塵，並且支援雙向充電，三星更額外針對創作者使用需求推出S Pen創作者版 (S Pen Creator Edition)，強調可對應傾斜角度更大的筆觸表現，並且能相容過往推出的平板裝置使用。
而此次對應Galaxy Tab S9系列的S Pen也加入IP68級別防水防塵，並且支援雙向充電，三星更額外針對創作者使用需求推出S Pen創作者版 (S Pen Creator Edition)，強調可對應傾斜角度更大的筆觸表現，並且能相容過往推出的平板裝置使用。
法新社報導，Anthropic、谷歌（Google）、微軟（Microsoft）和聊天機器人ChatGPT研發公司OpenAI表示，新成立的前沿模型論壇（Frontier Model Forum）將利用其成員的專業知識，將AI風險降到最低並支援產業標準。」 美國總統拜登上週在白宮與科技領袖舉行的會議上提到AI的「巨大」風險和前景，領袖們允諾在AI產業成長之際，從網路攻擊到欺詐做好全面防堵。
三星在此次Unpacked 2023正式揭曉新一代螢幕可凹折手機Galaxy Z Fold5，強調在既有設計基礎上進行強化，並且提升整體耐用性，重量相比前一代機種的263公克降低為253公克，轉軸則換成更堅固的Flex雙軌轉軸設計，折疊後的厚度相比前一代機種縮減2.4mm，同時更加平整，內側可凹折玻璃更比前一代機種在耐用度提高25%。 硬體規格方面，Galaxy Z Fold5同樣採用針對三星需求客製化的Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy處理器，分別配置12GB記憶體，以及包含256GB、512GB及1TB儲存容量，電池容量則是4400mAh、採雙電池架構，並且支援快速充電，機身更以IPX8級別防水防塵打造。
三星在此次Unpacked 2023正式揭曉新一代螢幕可凹折手機Galaxy Z Fold5，強調在既有設計基礎上進行強化，並且提升整體耐用性，重量相比前一代機種的263公克降低為253公克，轉軸則換成更堅固的Flex雙軌轉軸設計，折疊後的厚度相比前一代機種縮減2.4mm，同時更加平整，內側可凹折玻璃更比前一代機種在耐用度提高25%。 硬體規格方面，Galaxy Z Fold5同樣採用針對三星需求客製化的Qualcomm Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy處理器，分別配置12GB記憶體，以及包含256GB、512GB及1TB儲存容量，電池容量則是4400mAh、採雙電池架構，並且支援快速充電，機身更以IPX8級別防水防塵打造。
Galaxy Tab S9系列搭載Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy處理器，CPU效能提升34%、GPU效能提升41%、NPU效能提升49%，另外機身是採用Armor鋁合金材質，散熱效果更好，方便用戶多工處理、剪輯影片等高效能功能。 而Galaxy Watch6 這次推出Galaxy Watch6 40mm、44mm和Galaxy Watch6 Classic 43mm、47mm，Galaxy Watch6 Classic搭配不鏽鋼旋轉錶圈，邊框也變窄，提高20%可視螢幕面積，表面為藍寶石玻璃、搭配MIL-STD-810H軍規認證、5ATM以及IP68防水防塵等級。
Galaxy Tab S9系列搭載Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy處理器，CPU效能提升34%、GPU效能提升41%、NPU效能提升49%，另外機身是採用Armor鋁合金材質，散熱效果更好，方便用戶多工處理、剪輯影片等高效能功能。 而Galaxy Watch6 這次推出Galaxy Watch6 40mm、44mm和Galaxy Watch6 Classic 43mm、47mm，Galaxy Watch6 Classic搭配不鏽鋼旋轉錶圈，邊框也變窄，提高20%可視螢幕面積，表面為藍寶石玻璃、搭配MIL-STD-810H軍規認證、5ATM以及IP68防水防塵等級。
新一代的 Galaxy Tab S9 與前代一樣，分成了 14.6 吋的 Tab S9 Ultra、12.4 吋的 Tab S9+ 及 11 吋的 Tab S9 三款，適合不同族群的使用，主打的功能是升級了處理器並首度加入了 IP68 防水防塵。 在外觀上，Galaxy Tab S9 系列基本上長的和 Tab S8 沒有什麼分別，都是圓角、垂直切邊的設計，並且三款都極為輕薄。 在內部規格上，Tab S9 全系列由前代的 Snapdragon 8 Gen 1 升級到了 Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy 處理器，號稱 CPU 效能提升 34%、GPU 提升 41%、NPU 也提升了 49%。 在個別產品的部份，Tab S9 Ultra 搭載的是 14.6 吋、120Hz 更新率的螢幕，主鏡頭為 13MP 主鏡+8MP 超廣角；而前鏡頭則為 12MP 主鏡+ 12MP 超廣角。
新一代的 Galaxy Tab S9 與前代一樣，分成了 14.6 吋的 Tab S9 Ultra、12.4 吋的 Tab S9+ 及 11 吋的 Tab S9 三款，適合不同族群的使用，主打的功能是升級了處理器並首度加入了 IP68 防水防塵。 在外觀上，Galaxy Tab S9 系列基本上長的和 Tab S8 沒有什麼分別，都是圓角、垂直切邊的設計，並且三款都極為輕薄。 在內部規格上，Tab S9 全系列由前代的 Snapdragon 8 Gen 1 升級到了 Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy 處理器，號稱 CPU 效能提升 34%、GPU 提升 41%、NPU 也提升了 49%。 在個別產品的部份，Tab S9 Ultra 搭載的是 14.6 吋、120Hz 更新率的螢幕，主鏡頭為 13MP 主鏡+8MP 超廣角；而前鏡頭則為 12MP 主鏡+ 12MP 超廣角。
三星 Galaxy Z Flip 5 的外屏是為一片 3.4” 的「資料夾」形螢幕 Flex Windows，是由前代僅 1.9” 小窗口大幅增加過來，使用者能在上面查看各類資訊小工具，包括天氣、日曆事項、計時器、錄音機，甚至會有第三方服務，如 Google Finance、Spotify、YouTube 等的畫面，如果你希望的話，更可以遊玩來自 Game Snack 的小遊戲和使用 QWERTY 鍵盤來回覆訊息呢。 回到主螢幕，尺寸是仍舊的 6.7 吋，但因為三星採用全新水滴形鏈鉸，所以 Galaxy Z Flip 5 的摺痕會比較淡，同時手機在摺合時會更貼合，中間不再有明顯的空隙。
三星 Galaxy Z Flip 5 的外屏是為一片 3.4” 的「資料夾」形螢幕 Flex Windows，是由前代僅 1.9” 小窗口大幅增加過來，使用者能在上面查看各類資訊小工具，包括天氣、日曆事項、計時器、錄音機，甚至會有第三方服務，如 Google Finance、Spotify、YouTube 等的畫面，如果你希望的話，更可以遊玩來自 Game Snack 的小遊戲和使用 QWERTY 鍵盤來回覆訊息呢。 回到主螢幕，尺寸是仍舊的 6.7 吋，但因為三星採用全新水滴形鏈鉸，所以 Galaxy Z Flip 5 的摺痕會比較淡，同時手機在摺合時會更貼合，中間不再有明顯的空隙。
先讓新款的 S Pen Fold Edition 變得更薄，至有如隨附到 Galaxy S23 Ultra 那一支的厚度，配套再有一個新的手機保護殼，內建的專屬 S Pen 筆槽幾乎可以平整地把這手寫筆埋進去。Samsung 趁著今天新品發佈會，同時宣佈原本為 Apple 獨家的 Goodnote 5 跨平台筆記 app 正式登陸 Samsung 裝置，讓 Z Fold 5、Tab S9 等用戶，都可以享用這個獲獎認可的生產力工具。
先讓新款的 S Pen Fold Edition 變得更薄，至有如隨附到 Galaxy S23 Ultra 那一支的厚度，配套再有一個新的手機保護殼，內建的專屬 S Pen 筆槽幾乎可以平整地把這手寫筆埋進去。Samsung 趁著今天新品發佈會，同時宣佈原本為 Apple 獨家的 Goodnote 5 跨平台筆記 app 正式登陸 Samsung 裝置，讓 Z Fold 5、Tab S9 等用戶，都可以享用這個獲獎認可的生產力工具。
雖然說年中的 Samsung Galaxy Unpacked 活動，大家的目光都集中到了新一代的 Galaxy Z Flip 5 和 Z Fold 5，但其實除了超旗艦折疊手機之外，三星也是會帶來 Galaxy Watch 系列手錶新品的。今年的新一代 Galaxy Watch 6 系列和去年的 Watch 5 系列相比，主要選擇了不推出「Pro」系列，而是選擇恢復到 Watch 4 時代的組合，推出兩種大小的 Watch 6 與同樣兩種大小的 Watch 6 Classic。另外，Watch 6 系列也升級了睡眠管理功能，除了顯示包括入睡時間、醒來次數、淺層睡眠和深層粗眠時長等數據外，也有睡眠教練來提供個人化指引、秘訣與提醒。
Crucial X10 Pro SSD是美光Crucial品牌目前速度最快的外接式儲存產品，循序讀取和寫入速度高達2100MB/s及2000MB/s，容量最高達4TB，可在9分鐘內完成傳輸1TB容量資料，並且透過USB-C傳輸線與筆電或工作站連接使用，本身更具備IP55等級防潑水與防塵效果，支援Windows、Mac、Android、遊戲主機等裝置使用。
台灣之星員工協助企業客戶「颶翊公司」，將申辦門號轉讓予第三方「南道三企業社」使用，未落實第三人身分查核，違反「電信管理法」規定，主管機關NCC26日裁處罰鍰新台幣100萬元，並要求台灣之星1個月內提出改正報告。
三星第五代摺疊機Galaxy Z Flip5、Galaxy Z Fold5登場，同樣請來高通Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy三星特製版助陣，這次同場加映的還有Galaxy Tab S9系列平板，涵蓋突破性的AI體驗、降噪、光線追蹤、桌機等級的遊戲表現、專業級攝影等特色。 Snapdragon 8 Gen 2 技術亮點，包括Snapdragon Smart最先進的高通AI引擎，具備升級的高通Hexagon處理器，可實現微圖塊推論（micro tile inferencing），有助於加速複雜的AI模型，以提升AI效能；例如在視訊和通話期間使用基於AI的回音與噪音消除。
三星第五代摺疊機Galaxy Z Flip5、Galaxy Z Fold5登場，同樣請來高通Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy三星特製版助陣，這次同場加映的還有Galaxy Tab S9系列平板，涵蓋突破性的AI體驗、降噪、光線追蹤、桌機等級的遊戲表現、專業級攝影等特色。 Snapdragon 8 Gen 2 技術亮點，包括Snapdragon Smart最先進的高通AI引擎，具備升級的高通Hexagon處理器，可實現微圖塊推論（micro tile inferencing），有助於加速複雜的AI模型，以提升AI效能；例如在視訊和通話期間使用基於AI的回音與噪音消除。
三星26日在韓國首爾舉行新機發表會，推出第5代摺疊旗艦機Galaxy Z Fold5、Galaxy Z Flip5，主打機身更輕薄、耐用度提升等升級亮點，圖為台灣三星電子行動通訊事業部總經理陳啓蒙。
三星26日在韓國首爾舉行新機發表會，推出第5代摺疊旗艦機Galaxy Z Fold5、Galaxy Z Flip5，主打機身更輕薄、耐用度提升等升級亮點，圖為台灣三星電子行動通訊事業部總經理陳啓蒙。
motorola razr 40 ultra 推出 12GB+512GB 規格，建議售價 NT29,990 元，有 Pantone 獨家認證年度色非凡洋紅 (Viva Magenta) 與極致黑兩種顏色，搭配台灣大哥大 5G 指定方案，手機只要 NT$0 元起！ 以下為兩款機型規格列表，提供差異比較 (實際銷售規格以官方公告為主) ^^ 規格/型號 motorola razr 40 ultra motorola razr 40 建議售價 NT29,990 元 NT19,990 元 處理器 高通 Snapdragon 8+ Gen1 高通 Snapdragon 7 Gen1 記憶體 12GB LPDDR5 RAM 8GB LPDDR4X RAM 儲存空間 512GB UFS 3.1 256GB UFS 2.2 主螢幕 6.9 吋 FHD+ pOLED 22:9 比例 2,640 x 1,080 解析度 最高 165Hz 螢幕更新率 1400 nits LTPO Fordable AMOLED HDR10+ 10-bits 120% DCI-P3 色域 240Hz/360Hz (僅遊戲模式) 觸控採樣率 6.9 吋 FHD+ pOLED 2,640 x 1,080 解析度 最高 144Hz 螢幕更新率 1400 nits LTPO AMOLED HDR10+ 10-bits DCI-P3 色域 240Hz/360Hz (僅遊戲模式) 觸控採樣率 外螢幕 3.6 吋 pOLED 螢幕 1,066x1,056 解析度 最高 144Hz 螢幕更新率 1,100 nits Flexible AMOLED HDR10+ 10-bit 100% DCI-P3 色域 120Hz/360Hz (僅遊戲模式) 觸控採樣率 1.5 吋 OLED 螢幕 194x368 解析度 60Hz 螢幕更新率 1,000 nits AMOLED 8-bit DCI-P3 色域 120Hz 觸控採樣率 轉軸 水滴型轉軸 前鏡頭 3,200 萬畫素、f/2.4 光圈、0.7 μm Quad Pixel：800 萬畫素、f/2.4 光圈、1.4um 後鏡頭 安全性 側邊電源鍵結合指紋解鎖功能、臉部解鎖 電池容量 3,800mAh 4,200mAh 充電 30W TurboPowe 有線快充 (盒內標配充電器為 33W 版本) 5W 無線充電 (無線充電盤為選購) 音訊 雙聲道立體聲喇叭 Dolby Atmos Spatial Sound 3 組麥克風陣列 SIM 卡類型 eSIM 卡 + 實體 SIM 卡 5G 支援頻段 N1/3/5/7/8/20/28/38/41/66/77/78/79 N1/2/3/5/7/12/14/20/25/26/28/29/30/41/48/6 6/70/71/77/78 傳輸介面 USB Type-C (USB 2.0) 網路連線 Wi-Fi 6e 藍牙 Bluetooth 5.3 定位服務 GPS、A-GPS、LTEPP、SUPL、GLONASS、Galileo、Beidou NFC 支援 防塵防水 IP52 生活防潑水 作業系統 Android™ 13 尺寸 展開：73.95 x 170.83 x 6.99mm 收折：73.95 x 88.42 x 15.1mm 展開：73.95 x 170.82 x 7.35mm 收折：73.95 x 88.24 x 15.8mm 重量 188.5g 188.6g 顏色 非凡洋紅（Viva Magenta） 極致黑 豆腐白 橄欖灰綠 嚴禁已讀不讚！
包含環球時報與中國中央電視台(CCTV)的社群媒體帳號在內的官媒稱，該次網路攻擊有「政府背景」，就是來自美國。 湖北武漢市應急管理局在聲明中表示，武漢地震監測中心的網路設備，受到一個海外組織的網路攻擊，但並未具體說明遭受攻擊的時間。
在 iOS 上廣受歡迎、之前已向部分三星平板開放 beta 測試的筆記應用 Goodnotes，現在隨著 Galaxy Tab S9 系列的發表正式推出了 Android 版。
在 iOS 上廣受歡迎、之前已向部分三星平板開放 beta 測試的筆記應用 Goodnotes，現在隨著 Galaxy Tab S9 系列的發表正式推出了 Android 版。
三星電子今日發表全新頂級旗艦Galaxy Tab S9系列，重新定義平板格局，為沉浸式觀影體驗與自由創造力樹立新標竿。Galaxy Tab S9、S9+與S9 Ultra三款新機均採用Dynamic AMOLED 2X面板，同時搭載擁有強大效能的高通Snapdragon® 8 Gen 2 for Galaxy處理器（註一），確保絕妙的觀影及娛樂體驗。為首款具備IP68防塵防水等級認證（註二）的Galaxy Tab S系列，Galaxy Tab S9系列讓用戶在室內或室外都能輕鬆整理各種創意想法。   三星電子總裁暨行動通訊事業部負責人盧泰文表示：「目前市面上未有得與Galaxy Tab S9媲美的裝置，作為此產品分類中的顛覆性存在，Galaxy Tab S9系列首次以全方位頂級設計提供最受用戶青睞的平板體驗，用戶得以輕鬆記錄自己的創意靈感並加以實現。」 在行動中探索娛樂與靈感的精彩世界 無論玩遊戲或看影片，Galaxy Tab S9 Ultra配備14.6吋（註三）Dynamic AMOLED 2X面板，提供身歷其境且隨「攜」所欲的娛樂體驗。 透過尺寸提升20%的四顆AKG調校揚聲器（註五）與Dolby Atmos環繞音效，Galaxy Tab S9系列為娛樂體驗打造震撼聽覺效果；如欲創造劇院般的音效體驗，Galaxy Tab S9系列用戶可依據遊戲、音樂、視訊電話等不同用途自訂音效設定。若想在戶外享受影音娛樂，Galaxy Tab S9系列支援創新Vision Booster技術，可自動偵測光線明亮的環境並調整能見度，讓畫面保持生動清晰，搭配多角度書本式皮套（註六）使用，能調整直立或橫放的角度，盡情享受免持觀看體驗。每款機型均搭載專為Galaxy系列設計的旗艦型 Snapdragon® 8 Gen 2行動平台，即三星最新智慧型手機所採用的同款超高速行動處理器。Galaxy Tab S9系列也是最具熱能效率的Galaxy Tab系列產品，其內部配備專為平板高強度需求打造的均溫板結構，全新雙向散熱功能讓裝置在長時間使用下，仍維持出色的效能。   擁抱創作自由，輕鬆實現靈感 Galaxy Tab S9旗艦系列隨附平板用戶最喜愛也最渴望的一款工具：Galaxy S Pen，與Galaxy Tab S9系列相同，Galaxy S Pen亦獲得IP68防塵防水等級認證，不僅提供類似紙上書寫的流暢體驗，用戶更能放心紀錄、盡情表達豐富靈感，開啟更多創作可能性。 在旅途中或在移動中工作時，Galaxy Tab S9系列的書本式鍵盤皮套（註九）及DeX 模式（註十）可模擬如桌機般的使用體驗，創造極致的平板便攜性。與可調整站立角度的書本式鍵盤皮套及背光鍵盤搭配使用，猶如一台體積輕盈的個人電腦；同時，DeX模式擁有操作順手的滑鼠、靈活的視窗縮放與擺放位置，以及內建第二螢幕（註十一）功能，能將電腦畫面鏡射或延伸至平板上顯示，在Google Meet（註十二）視訊通話中，透過畫面分享與即時共同編輯Samsung Notes文件，讓協作更自在流暢。 Galaxy Tab S9系列專為發揮即興生產力與激發靈感而生，內建創新且更進化的應用程式，為各式創意組合提供強大動力。使用Galaxy智慧型手機相機拍下的圖片與影片，即使檔案很大，亦可透過快速分享（註十五）功能自由分享到Galaxy Tab S9系列平板上，藉由LumaFusion充分發揮Galaxy Tab S9 Ultra大螢幕的優勢，讓影片編輯精準執行。透過與Google的緊密合作讓大螢幕使用體驗最佳化，用戶可憑藉合作夥伴應用程式的優勢，輕鬆完成任務並在Galaxy Tab S9系列上實現靈感。 為與頂級軟體體驗相配合，Galaxy Tab S9系列的硬體規格採用Galaxy S旗艦系列智慧型手機的經典設計語彙，如同樣引人注目的相機配置。與前幾代產品相較，Tab S9系列無論內部或外部零件（註二十一）皆採用更多樣化的再生材料（註二十）；包裝盒亦經過重新設計（註二十二），使用100%再生紙製成。書本式鍵盤皮套適用於 Galaxy Tab S9 Ultra、Galaxy Tab S9+ 和 Galaxy Tab S9。 註二十一：Galaxy Tab S9 Ultra：17種裝置零件最低採用10%的消費後再生塑膠或消費前再生鋁材，以及Corning® Gorilla® Glass 5中含有最少10%的消費前再生玻璃。相關元件包含收線器中板（Cable Holder Mid）、裝飾手寫筆充電器（Deco Pen Charger）、左上揚聲器模組（Top-left Speaker Module）、右上揚聲器模組（Top-right Speaker Module）左下揚聲器模組（Bottom-left Speaker Module）、右下揚聲器模組（Bottom-right Speaker Module）、後背板（Case Rear）、機殼托架（Case Bracket）、按鍵托架（Key Bracket）、PCB支撐上板（PCB Support Top）、PCB支撐中板（PCB Support Mid）、收線器底板（Cable Holder Bottom）、SIM卡托盤（SIM Tray）、音量鍵、側邊按鍵、鏡頭裝飾元件、主視窗。
三星電子今日發表全新頂級旗艦Galaxy Tab S9系列，重新定義平板格局，為沉浸式觀影體驗與自由創造力樹立新標竿。Galaxy Tab S9、S9+與S9 Ultra三款新機均採用Dynamic AMOLED 2X面板，同時搭載擁有強大效能的高通Snapdragon® 8 Gen 2 for Galaxy處理器（註一），確保絕妙的觀影及娛樂體驗。為首款具備IP68防塵防水等級認證（註二）的Galaxy Tab S系列，Galaxy Tab S9系列讓用戶在室內或室外都能輕鬆整理各種創意想法。   三星電子總裁暨行動通訊事業部負責人盧泰文表示：「目前市面上未有得與Galaxy Tab S9媲美的裝置，作為此產品分類中的顛覆性存在，Galaxy Tab S9系列首次以全方位頂級設計提供最受用戶青睞的平板體驗，用戶得以輕鬆記錄自己的創意靈感並加以實現。」 在行動中探索娛樂與靈感的精彩世界 無論玩遊戲或看影片，Galaxy Tab S9 Ultra配備14.6吋（註三）Dynamic AMOLED 2X面板，提供身歷其境且隨「攜」所欲的娛樂體驗。 透過尺寸提升20%的四顆AKG調校揚聲器（註五）與Dolby Atmos環繞音效，Galaxy Tab S9系列為娛樂體驗打造震撼聽覺效果；如欲創造劇院般的音效體驗，Galaxy Tab S9系列用戶可依據遊戲、音樂、視訊電話等不同用途自訂音效設定。若想在戶外享受影音娛樂，Galaxy Tab S9系列支援創新Vision Booster技術，可自動偵測光線明亮的環境並調整能見度，讓畫面保持生動清晰，搭配多角度書本式皮套（註六）使用，能調整直立或橫放的角度，盡情享受免持觀看體驗。每款機型均搭載專為Galaxy系列設計的旗艦型 Snapdragon® 8 Gen 2行動平台，即三星最新智慧型手機所採用的同款超高速行動處理器。Galaxy Tab S9系列也是最具熱能效率的Galaxy Tab系列產品，其內部配備專為平板高強度需求打造的均溫板結構，全新雙向散熱功能讓裝置在長時間使用下，仍維持出色的效能。   擁抱創作自由，輕鬆實現靈感 Galaxy Tab S9旗艦系列隨附平板用戶最喜愛也最渴望的一款工具：Galaxy S Pen，與Galaxy Tab S9系列相同，Galaxy S Pen亦獲得IP68防塵防水等級認證，不僅提供類似紙上書寫的流暢體驗，用戶更能放心紀錄、盡情表達豐富靈感，開啟更多創作可能性。 在旅途中或在移動中工作時，Galaxy Tab S9系列的書本式鍵盤皮套（註九）及DeX 模式（註十）可模擬如桌機般的使用體驗，創造極致的平板便攜性。與可調整站立角度的書本式鍵盤皮套及背光鍵盤搭配使用，猶如一台體積輕盈的個人電腦；同時，DeX模式擁有操作順手的滑鼠、靈活的視窗縮放與擺放位置，以及內建第二螢幕（註十一）功能，能將電腦畫面鏡射或延伸至平板上顯示，在Google Meet（註十二）視訊通話中，透過畫面分享與即時共同編輯Samsung Notes文件，讓協作更自在流暢。 Galaxy Tab S9系列專為發揮即興生產力與激發靈感而生，內建創新且更進化的應用程式，為各式創意組合提供強大動力。使用Galaxy智慧型手機相機拍下的圖片與影片，即使檔案很大，亦可透過快速分享（註十五）功能自由分享到Galaxy Tab S9系列平板上，藉由LumaFusion充分發揮Galaxy Tab S9 Ultra大螢幕的優勢，讓影片編輯精準執行。透過與Google的緊密合作讓大螢幕使用體驗最佳化，用戶可憑藉合作夥伴應用程式的優勢，輕鬆完成任務並在Galaxy Tab S9系列上實現靈感。 為與頂級軟體體驗相配合，Galaxy Tab S9系列的硬體規格採用Galaxy S旗艦系列智慧型手機的經典設計語彙，如同樣引人注目的相機配置。與前幾代產品相較，Tab S9系列無論內部或外部零件（註二十一）皆採用更多樣化的再生材料（註二十）；包裝盒亦經過重新設計（註二十二），使用100%再生紙製成。書本式鍵盤皮套適用於 Galaxy Tab S9 Ultra、Galaxy Tab S9+ 和 Galaxy Tab S9。 註二十一：Galaxy Tab S9 Ultra：17種裝置零件最低採用10%的消費後再生塑膠或消費前再生鋁材，以及Corning® Gorilla® Glass 5中含有最少10%的消費前再生玻璃。相關元件包含收線器中板（Cable Holder Mid）、裝飾手寫筆充電器（Deco Pen Charger）、左上揚聲器模組（Top-left Speaker Module）、右上揚聲器模組（Top-right Speaker Module）左下揚聲器模組（Bottom-left Speaker Module）、右下揚聲器模組（Bottom-right Speaker Module）、後背板（Case Rear）、機殼托架（Case Bracket）、按鍵托架（Key Bracket）、PCB支撐上板（PCB Support Top）、PCB支撐中板（PCB Support Mid）、收線器底板（Cable Holder Bottom）、SIM卡托盤（SIM Tray）、音量鍵、側邊按鍵、鏡頭裝飾元件、主視窗。
綜合央廣網等陸媒報導，中國外交部發言人毛寧下午在例行記者會表示，據中方相關機構發布的通報，有外國政府背景的駭客組織對武漢市地震監測中心進行網路攻擊，嚴重威脅中國國家安全。 官媒人民網報導，武漢市應急管理局今天聲明指出，近期國家計算機病毒應急處理中心和資安企業「360公司」通報，經監測發現，武漢市應急管理局所屬的武漢市地震監測中心部分地震速報數據前端台站採集點網路設備，受到境外組織的網路攻擊。
美國情報機關及微軟公司（Microsoft）5月24日公布，從今年5月中旬開始，中國駭客組織「伏特颱風」（Volt Typhoon）侵入25 個美國組織的電子郵件帳戶，商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）、美國駐中國大使伯恩斯（Nicholas Burns）、美國國務院亞太助卿康達（Daniel Kritenbrink）等人的電子郵件信箱都遭駭。
不過近期美國銀行全球證券分析師Wamsi Mohan的最新報告指出，iPhone 15系列可能會延後上市，最快要10月才上市，而這位分析師過去曾在2020年準確預測iPhone 12系列不會在9月上市，會在10月發表，而且iPhone 12、iPhone 12 Pro在10月開賣，iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro Ma則晚到11月，所以這次又再度表示iPhone 15 會延到10月，各界也認為他的預測有一定可信度。
不過近期美國銀行全球證券分析師Wamsi Mohan的最新報告指出，iPhone 15系列可能會延後上市，最快要10月才上市，而這位分析師過去曾在2020年準確預測iPhone 12系列不會在9月上市，會在10月發表，而且iPhone 12、iPhone 12 Pro在10月開賣，iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro Ma則晚到11月，所以這次又再度表示iPhone 15 會延到10月，各界也認為他的預測有一定可信度。
伊瑪格科技在募資平台flyingV發起紅魔 8 Pro台灣版計畫，因手機未經審驗違規輸入並販售，國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議，對伊瑪格科技與負責人謝政宇各開罰新台幣65萬元，共罰130萬元，要求伊瑪格科技1個月內提改正計畫，若不改正可連續開罰。
且無論是 Galaxy Z Flip5 或 Fold 5 都是採用最新的 Qualcomm Snapdragon 8+ Gen 2 處理器（上一代都是 8+ Gen 1）；Flip5 同上一代搭載的是 8GB 記憶體，但容量配置從 128GB 或 256GB 提高到 256GB 或 512GB 儲存容量！   在相機系統的部分；   在螢幕設計的部分； 封面螢幕尺寸從上一代的 1.9吋大幅提升成 3.4 吋（ Super AMOLED ／60Hz 畫面更新率），並具備相當實用的功能，還有Widget 小工具！這個外螢幕尺寸是 3.4 吋 Super AMOLED   看完整文章報導請點我   全球上市資訊： Galaxy Z Flip5和Galaxy Z Fold5將自7月26日起於特定市場開放預購，8月11日正式上市；台灣上市計畫尚未公開！
且無論是 Galaxy Z Flip5 或 Fold 5 都是採用最新的 Qualcomm Snapdragon 8+ Gen 2 處理器（上一代都是 8+ Gen 1）；Flip5 同上一代搭載的是 8GB 記憶體，但容量配置從 128GB 或 256GB 提高到 256GB 或 512GB 儲存容量！   在相機系統的部分；   在螢幕設計的部分； 封面螢幕尺寸從上一代的 1.9吋大幅提升成 3.4 吋（ Super AMOLED ／60Hz 畫面更新率），並具備相當實用的功能，還有Widget 小工具！這個外螢幕尺寸是 3.4 吋 Super AMOLED   看完整文章報導請點我   全球上市資訊： Galaxy Z Flip5和Galaxy Z Fold5將自7月26日起於特定市場開放預購，8月11日正式上市；台灣上市計畫尚未公開！
Samsung Galaxy Z Fold5 實機、盒裝配件照與零件拆解台灣搶先曝光！   手機底部可以看到有喇叭與麥克風孔，以及 USB-C Port   Galaxy Z Fold5 將推出藍、白，以及黑色～   Z Fold 5 與上一代都是搭配 6.2 吋 Dynamic AMOLED 2X 外螢幕~       封面螢幕有1000萬畫素相機鏡頭，更能隨時瀏覽網頁～   Galaxy Z Fold5 搭載 50MP 廣角鏡頭、遠距1000萬畫素鏡頭（三倍光學變焦），及 30 倍超高倍變焦遠距鏡頭，內建的各種相機模式亦經過巧心設計，發揮其獨特型態的靈活操作性，包括於拍攝檢視模式下可啟用遠距取景窗、雙螢幕預覽、後置相機自拍等。
Samsung Galaxy Z Fold5 實機、盒裝配件照與零件拆解台灣搶先曝光！   手機底部可以看到有喇叭與麥克風孔，以及 USB-C Port   Galaxy Z Fold5 將推出藍、白，以及黑色～   Z Fold 5 與上一代都是搭配 6.2 吋 Dynamic AMOLED 2X 外螢幕~       封面螢幕有1000萬畫素相機鏡頭，更能隨時瀏覽網頁～   Galaxy Z Fold5 搭載 50MP 廣角鏡頭、遠距1000萬畫素鏡頭（三倍光學變焦），及 30 倍超高倍變焦遠距鏡頭，內建的各種相機模式亦經過巧心設計，發揮其獨特型態的靈活操作性，包括於拍攝檢視模式下可啟用遠距取景窗、雙螢幕預覽、後置相機自拍等。
Galaxy Z Flip5 規格方面，搭載新一代高通 Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy 處理器、機身結構採用更堅固的 Flex 轉軸，展開時更加纖薄，收折更平整、內頁螢幕超薄可摺式玻璃較前代耐用度提升 25%。 Galaxy Z Fold5 規格方面，搭載新一代高通 Snapdragon 8 Gen 2 for Galaxy 處理器，全新支援線追蹤技術，大幅提升用戶遊戲體驗；機身重量較前代的 263g 減輕至 253g，結構採更堅固的 Flex 轉軸，摺疊厚度較前代減少 2.4mm、展開時更加輕薄。
三星今晚間舉辦全球發表會，推出兩款摺疊機，分別是Galaxy Z Fold 5 跟Galaxy Z Flip 5，而 Z Flip 5 封面螢幕尺寸更從前一代1.9吋升級來到3.4吋，也支援更多Widget工具與第三方程式。
三星今晚間舉辦全球發表會，推出兩款摺疊機，分別是Galaxy Z Fold 5 跟Galaxy Z Flip 5，而 Z Flip 5 封面螢幕尺寸更從前一代1.9吋升級來到3.4吋，也支援更多Widget工具與第三方程式。
彭博（Bloomberg News）報導，中國網路巨頭阿里巴巴集團附屬公司螞蟻集團正考慮將其區塊鏈、數據庫管理服務和國際業務從一個主要實體分離出來，這個實體會申請中國的金融控股牌照。
且半導體人才短缺不光衝擊半導體產業，SIA預估美國各行各業將面臨140萬從基層技術人員、工程師到電腦科學家的人才缺口，其中電腦科學家更是缺口最大的職業，幅度達到100萬人。 SIA董事長麥特．強森（Matt Johnson）表示，半導體工人是晶片產業乃至美國經濟成長與創新的動能，並呼籲政府與產業合作克服半導體領域面臨的人才短缺問題，建立堅強的美國半導體人力陣容，解放半導體創新的全部潛力。 半導體缺工也不只是台積電的問題，Intel近年在美國宣佈了數百億美元的投資計畫，亞利桑那州將會有兩座新廠房、俄亥俄州也將有晶片製造基地，隨著這些新廠房完工，Intel也會需要大量半導體人力，先前Intel曾聲稱隨著他們的擴張計畫，未來幾年內將有6,700個半導體領域的新職缺，其中70%是基礎的技術人員。
引起許多人抱怨，幾乎每次開獎APP都會出包；另外也有網友分享，用其他發票APP對中100萬元，結果到財政部網站一查，發現這組號碼只中800塊錢，空歡喜一場。
國家通訊傳播委員會（NCC）今（26）天表示，台灣之星的企業客戶將門號轉讓給第三人使用，未依核准的營運計畫落實第三人身分查核，此舉明確違反電信管理法規定，因此裁處罰鍰100萬元，且須在一個月內提出改正報告。
伊瑪格於今年3月於flyingV集資平台提案「REDMAGIC紅魔8 Pro電競手機台灣版」，經NCC向財政部關務署、賦稅署、集資平台業者、報關業者及快遞業者索取相關資料，確認該案之贊助人均已付款並已部分出貨予贊助人，NCC決議對伊瑪格科技與負責人謝政宇各開罰新台幣65萬元，共罰130萬元。 NCC呼籲，電信管制射頻器材之輸入，應依規定向NCC申請核准，始符合規定，如欲於國內販售電信管制射頻器材，則器材須先經NCC審驗合格，以確認符合NCC技術規範，降低電波干擾風險。
NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，6月1日桃園地檢署來函提到，海峽電信未落實用戶資料核對而大量核發門號，調查發現海峽電信未依第二類電信事業管理規則第27條第4項「經營者應核對及登錄其用戶之資料」規定，原先電信法第64條第2項規定，可開罰20萬元以上、100萬元以下罰鍰，最後決議罰30萬元。 由於中華電信跟海峽電信有虛擬行動網路（MVNO）合約，翁柏宗表示，海峽電信未落實用戶資料查核，會請海峽電信清查自身11家企業客戶與自然人客戶等資料，另外也要求中華電收回還未使用的門號、涉詐門號也要停斷話。
放暑假了到那都塞車，平日工作、熬夜、運動時，很多人習慣買瓶能量飲料，但營養師高敏敏提醒，有六類人包括心血管疾病者、心律不齊者、長期失眠者、孕婦孩童、腸胃疾病者、骨質疏鬆者等。因為機能飲料是藉由身體代償機轉提取儲備能量，將來還是要償還的；並且機能飲料的提神時間只能延續約二至四小時，如果體能相當疲憊情況下飲用，不但提神效果變差，甚至消失；還會加速身體疲勞，種下健康隱憂。咖啡因雖有提振精神、增加專注力的效果，根據衛生福利部建議，成人每日咖啡因攝取量，不應超過300mg，若過量攝取，可能會產生心悸、睡眠障礙、心律不整等症狀。未成年的孩子不應飲用，主要是咖啡因會干擾神經系統和骨骼的生長發育，且能量飲料通常碳水化合物含量也較高，經常喝可能會提升體重超重、肥胖及牙齒腐蝕的風險。 因為機能飲料是藉由身體代償機轉提取儲備能量，將來還是要償還的；並且機能飲料的提神時間只能延續約二到四小時，如果體能相當疲憊情況下飲用，不但提神效果變差，甚至消失；還會加速身體疲勞，種下健康隱憂。
台灣電信詐欺層出不窮，5大電信業者陸續發生企業客戶或二類電信批發門號，遭到詐騙集團使用的情形，桃園地檢署月前偵辦「海峽電信」近千門門號涉詐案，由於該公司向中華電信批發電信門號後，申辦門號的雙證件查核責任，全部落在這一家二類電信手上，國家通訊傳播委員會（NCC）僅能依據《二類電信事業管理規則》，對「海峽電信」裁罰30萬元，裁罰金額遠低於亞太電信的250萬與台灣之星的100萬元，中華電信在該案全身而退。 NCC今天通過3件裁罰案，其中二案為「台灣之星」與「海峽電信」電信門號涉詐裁處案，另一案則是伊瑪格科技透過募資平台，違法預購未經射頻器材審驗的「紅魔8 Pro」手機，由於伊瑪格謝姓負責人，在NCC等相關單位主動約談到案說明後，仍在募資平台另起爐灶，販售「紅魔8 Pro」手機，NCC今天對於該公司祭出了嚴苛的裁罰，NCC認定其同時違反「未經核准輸入」、「違法販賣」2個行為，因此對伊瑪格與謝姓負責人合計裁罰130萬元，裁罰金額甚至高於門號涉詐的台灣之星（100萬元），以及海峽電信（30萬元）。
美光科技 (NASDAQ 代號：MU) 今（7/26）日宣布推出 Crucial X9 Pro SSD 以及 Crucial X10 Pro SSD 行動硬碟，這是 Crucial Pro 系列產品組合中的兩款全新效能型產品，專為攝影師、攝像師、設計師等內容創作者或任何追求效能的消費者而設計。   美光商品事業群產品行銷資深總監 Jonathan Weech 表示：「我們瞭解對於專業動、靜態影像創作者或其他類型的內容創作者而言，快速、高效的工作流程是實現成功作品的重要關鍵，而 Crucial X9 Pro 及 Crucial X10 Pro 這兩款 SSD 行動硬碟就是為此而生，專門解決創作過程中這些嚴苛的工作負載量。」     Crucial X10 Pro SSD 行動硬碟：真實速度 源於品質 Crucial X10 Pro SSD 行動硬碟是截至目前美光Crucial速度最快的外接式 SSD，循序讀取和寫入速度高達 2,100MB/s 及 2,000MB/s，容量高達 4TB。     Crucial X9 Pro SSD 行動硬碟：強大效能 高度相容 Crucial X9 Pro SSD 行動硬碟的龐大容量能儲存數千份檔案、相片及影片，亦能滿足整理、編修照片所需的速度。
NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，新竹地檢署4月來函NCC，調查發現台灣之星的員工協助把企業客戶「颶翊有限公司」所申辦的門號，轉移1000多個門號給另一個客戶「南道三企業社」使用，後來發現部分號碼被詐騙集團使用。
智慧型手機因需要透過4G或5G技術進行通訊，故屬於NCC於109年9月16日公告之「應經核准之電信管制射頻器材」，輸入或販賣該類產品，須符合電信管理法相關規定。 NCC說明，伊瑪格於今年3月於flyingV集資平台提案「REDMAGIC紅魔8 Pro電競手機台灣版」，經NCC向財政部關務署、賦稅署、集資平台業者、報關業者及快遞業者索取相關資料，確認該案之贊助人均已付款並已部分出貨予贊助人，違反《電信管理法》第65條第2項及第66條第1項規定事證明確，依同法第80條第1項及第81條第1項規定處以罰鍰。 NCC呼籲，電信管制射頻器材之輸入，應依規定向NCC申請核准，始符合規定；如欲於國內販售電信管制射頻器材，則器材須先經NCC審驗合格，以確認符合NCC技術規範，降低電波干擾風險，維護國內電波秩序及消費者權益。
台亞表示，近期在碳化矽、氮化鎵都有非常大的投資金額在進行，預計未來新廠的建置也是為了化合物半導體所建，目前規劃未來碳化矽及氮化鎵月產約近5000片，但此量額遠不及未來電車與新能源市場需求，已開始規劃未來三年擴廠計畫，積極向政府爭取四公頃銅鑼區用地建置新廠，擴大碳化矽、氮化鎵等生產線。
有國際資安服務公司，發布「Unit 42報告」勒索軟體現況與趨勢分析，顯示勒索軟體和釣魚等，被視為未來最大資安威脅，製造業和高科技產業，營運受到最大衝擊。
NCC發言人翁柏宗表示，海峽電信因未落實用戶資料查核作業，已要求中華電信收回未使用門號，海峽電信二類執照到5月26日到期，之後沒有向NCC重新登記，考量二類電信應有自行的查核機制，因此沒有開罰中華電信。
國家通訊傳播委員會 (NCC) 今 (26) 日表示，台灣之星的企業客戶將門號轉讓給第三人使用，未依核准的營運計畫落實第三人身分查核，此舉明確違反電信管理法規定，因此裁處罰鍰 100 萬元，並須在一個月內提出改正報告。
一一二年自用汽機車燃料使用費開徵期進入最後一週，高雄市自用汽機車繳納率已近六成，高雄市區監理所提醒，尚未繳納汽燃費的車主請把握最後期限於七月卅一日前，利用網路或電子支付管道線上繳納汽燃費；繳費義務人如需補發繳納通知書，請主動向公路監理機關申請，或是利用監理服務網、手機下載監理服務APP或超商多媒體設備查詢繳納。
對於可疑的影像內容，查核記者會先檢視網傳影片，確認是否有破綻或可疑之處，接著透過以圖反搜、關鍵字檢索等方式，試著找出是否有畫面相似的影片，判斷影像是否經過變造，並還原事件的脈絡。在英國首相蘇納克的官方YouTube頻道中，可找到其發布於2023年2月9日的影片「My Day with President Zelenskyy」，有澤倫斯基與蘇納克在戰車前與軍人互動的片段，也有多段一同澤倫斯基與蘇納克一同行的畫面，身邊隨行的人員有多位與網傳影片相同。根據新聞圖說，烏克蘭總統澤倫斯基意外地訪問英國，並與英國首相蘇納克一同抵達英國多塞特郡盧沃斯，會見在當地軍事基地受訓的烏克蘭軍隊，這也是自烏俄戰事以來，澤倫斯基第二次訪問英國。 可知，網傳影片的原始事件為烏克蘭總統澤倫斯基在2023年2月參訪英國，與英國首相蘇納克一同參訪在當地受訓的烏軍，而網傳影片經過變造，將影片中的蘇納克替換成機器人。 透過檢視網傳影片上的浮水印，可找到網傳影片的原始出處TikTok帳號，此帳號並沒有透露個人資訊，其帳號附上的連結是在販售耳機、滑鼠等3C產品，以及可以聲控、互動的機器人玩具。 查核中心在編號2488查核報告中查證諮詢動畫專家鳥咪老師，網傳影片是利用「Wonder Dynamics AI」這個軟體製作，將影片中的球員替換成3D模型的機器人。 【報告將隨時更新 2023/7/26版】 網傳影片的原始事件為烏克蘭總統澤倫斯基在2023年2月參訪英國，與英國首相蘇納克一同參訪在當地受訓的烏軍。除了此軟體，影像生成工具Midjourny、AI語言模型機器人chatGPT等，都是近期大眾所熟知的AI工具；而社群媒體與拍照軟體提供的濾鏡功能，也是利用AI技術的AR（擴增實境）技術，它們是強大又有娛樂性的工具，但也讓變造影像、製造不實訊息變得容易。 而在烏俄戰爭開打以來，不實訊息從未停歇，有關烏俄戰事的AI生成訊息也常被利用或誤傳為真實資訊，先前已有深偽影片假冒澤倫斯基勸降烏軍，這次又有AI軟體製作的變造影像聲稱是「烏克蘭的機器人戰士」，這些案例都在提醒民眾慎防AI生成、變造的不實訊息與影像。 查核中心也曾發表識讀文章提供防範AI不實訊息的心法： 1. AI生成快，分享要慢： AI生成快又精緻，雖然有時可以憑肉眼辨識出破綻，但AI只會愈來愈進步，因此，民眾若在社群上看到無消息來源卻又聳動的影像時，應先存疑，不要急著分享。 3. 積極主動查證 另一個避免誤信、誤傳AI假訊息的方法是，在看到無消息來源卻又聳動的影像時，先到信任的媒體、網站，確認是否有類似的消息，或是主動將可疑的訊息或影像，提供給信任的查核機構、媒體尋求查證。
NCC說明，該案緣自112年4月25日接獲新竹地方檢察署來函，查獲台灣之星職員協助「颶○有限公司」將門號移轉提供予「南○三企業社」使用，該批門號中落入詐騙集團不法使用；經NCC調查，台灣之星未落實身分查核作業及審查，已違反電管法第37條第1項規定，依電管法第75條第1項第6款規定，未經核准營運，或未依核准之營運計畫實施者，核予裁處新臺幣100萬元，並應於1個月內提交改正報告。
這是Audi商店中第一個影片App，這對消費者來說毫無疑問是個福音，因為單純使用手機觀看影片，體驗較為一般，若是使用電動車，不只螢幕更大，還有音響系統能夠個人化設定。 👉    不過Audi並非讓車主可以無時無刻觀看影片，只有在車子停下時才能使用這個功能，他們同質也宣布，未來Audi商店還會提供其他流行的App，包含了Spotify、TikTok和Yelp，甚至流瀏覽器能使用Webex天氣App等。
NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，新竹地檢署4月來函NCC，調查發現台灣之星的員工協助把企業客戶「颶翊有限公司」所申辦的門號，轉移1000多個門號給另一個客戶「南道三企業社」使用，後來發現部分號碼被詐騙集團使用。
NCC呼籲，電信管制射頻器材之輸入，應依規定向NCC申請核准，始符合規定；如欲於國內販售電信管制射頻器材，則器材須先經NCC審驗合格，以確認符合NCC技術規範，降低電波干擾風險，維護國內電波秩序及消費者權益。
伊瑪格科技有限公司於網路募資平臺flyingV募資預售「紅魔8 Pro電競手機」，NCC表示，為維持國內電波秩序，《電信管理法》第65條第2項明定經主管機關公告的電信管制射頻器材，應經核准，始得製造、輸入。
翁柏宗表示，此案涉及器材違規輸入與未經審驗議題，NCC向財政部關務署、賦稅署、集資平台業者、報關業者及快遞業者索取資料，確認募資計畫的提案贊助人已付款，也部分出貨給贊助人，明確違反電信管理法第65條第2項及第66條第1項規定，分別各開罰60萬與5萬元。
第31屆世界大學運動會將於7月28日在中國成都登場，中華電信宣布，旗下影視雙平台MOD、Hami Video將提供轉播，且其中Hami Video為世大運新媒體網路獨家轉播平台，看好帶動一波收視熱潮・ 第31屆世界大學運動會將於7月28日在中國成都登場，共有體操、柔道、跆拳道、射箭、射擊等18個競賽項目，本次中華隊派出超過200名選手為國爭光，中華電信今天宣布，旗下Hami Video為世大運新媒體網路獨家轉播平台，觀眾可不受場地限制、隨時收看賽事。
家裡只有準備小型的行動電源的話，可能無法應付突如其來的斷電，需要升級到「儲能行動電源」，簡單說就是更大顆的行動電源，能提供更大的電池容量、啟動更高功率的電器設備，並且具備相比一般行動電源更多額外的功能。主流儲能行動電源包含多埠同時輸出充電、螢幕顯示等，而以 PHILIPS 600W 儲能行動電源為例，還有UPS不斷電系統、可雙埠快充輸入，和 LED 三段式照明應急照明，可應付外出，居家也可應付臨時停電使用。建議把計畫充電的電子設備列出，並以理論值計算可供電的時間，例如筆電約 50Wh 電池容量，而 600Wh 的儲能行動電源就可提供約 10 次以上的充電，再視使用習慣例如戶外、工作、商用，以及預算挑選。
2023 成都雙年展地點位於成都市美術館、天府藝術公園，展期自 2023 年 7 月 16 日至 11 月，有興趣的民眾可至「時間引力──2023 成都雙年展」官網查詢，亦或親臨現場，徜徉在國際級藝術盛會之中。
在 macOS Sonoma 裡蘋果新增了一個遊戲模式，它能把裝置的硬體資源更多地分配給遊戲，同時還能降低藍牙延遲，總之就是可以帶來更順滑的遊玩體驗。
這個專利裡的 MacBook 模組化設計，看起來就像一台 MacBook 筆電，不過蘋果的發想是要讓使用者可以根據自己的需求，來更換不同的模組，例如：你可以組合成跟傳統的筆電一樣，一個螢幕搭配一個鍵盤。
桃園地檢署去年偵破海峽電信公司與詐騙集團共謀販售電信門號，創二類電信業者與詐團共謀首例，國家通訊傳播委員會（NCC）今日做出裁處，僅輕罰30萬元，不只提供海峽電信門號的中華電信，則未做懲處，罰款金額更遠低於募資預售紅魔8 Pro電競手機及台灣之星未落實該第三人身分查核的罰款均逾百萬，各界譁然。
聊天機器人ChatGPT於5月底推出官方iOS App版本，今天宣布Android App版本上架，先開放美國、印度、孟加拉、巴西4國下載，規劃下週開放更多國家，台灣目前還無法下載。
如果真有那麼一款產品的話，它的定位多半會在 12.9 吋的 iPad Pro 之上，甚至說不定會像 Vision Pro 一樣有一個讓人驚掉下巴的價格呢。
如果真有那麼一款產品的話，它的定位多半會在 12.9 吋的 iPad Pro 之上，甚至說不定會像 Vision Pro 一樣有一個讓人驚掉下巴的價格呢。
市府今（26）天表示，上半年遊客突破570萬人次，是因為市府團隊今年強化各局處協作，搭配不同月份、節慶，辦理多項優質藝文活動，成功帶動竹市觀光旅遊熱潮，包括一月分舉辦的「新竹過好年藝術燈節」、重啟睽違四年的「年貨大街」，以及二月分的「新竹公園櫻花季」、四月「兒童藝術節」、六月「端午龍舟競賽」等。 市長高虹安表示，市府團隊相當重視觀光產業發展，以「美感新竹」施政策略挹注許多觀光資源，成功舉辦多項優質藝文饗宴，包含年初辦理藝術燈節及重啟年貨大街，活絡舊城商圈；舉辦新竹公園櫻花季活動，創下單日近四萬遊客到訪新紀錄；並結合科技與藝術將兒童藝術節成功轉型，期間共吸引超過二十二萬民眾造訪，也獲得高達95%以上的滿意度。
國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）執行國科會政策，與國立公共資訊圖書館（國資圖）合作，於即日起至10月29日假國資圖2樓數位美術中心舉辦《開箱國網超級電腦》科普展，讓民眾一窺超級電腦真面目，並了解超級電腦是如何為人們的生活帶來便利與幫助。Formosa 1是20年前誕生的國內第一部叢集式超級電腦，由150台雙CPU伺服器所構成，其計算能量為997GFLOPS ；另外開箱的模型是現今台灣高速運算的主力—台灣杉超級電腦，台灣杉一號、二號、三號分別是1.7PFLOPS、9PFLOPS、2.7PFLOPS，其中台灣杉二號是國家為發展人工智慧生態系大舉投資之AI主機，故算力特別高。 歡迎大小朋友一同來國資圖參觀《開箱國網超級電腦》特展，認識國研院國網中心是如何透過超級電腦實現各種應用，協助各界進行尖端的科學與科技研究，為人們創造更好的生活。
蘋果近期推出iOS 16.6正式版，由於iOS17 正式版也將推出，預計這次將會是iOS16最後一次更新，而也是iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone X三款舊機最後一次可更新系統，不過知名YouTube頻道iAppleBytes 也更新舊機，實測續航力狀況。
112年5、6月統一發票已開獎，獎金陸續匯入中獎人帳戶，有網友上網發文指出，自己用APP兌獎雲端發票，沒想到中獎金額，竟然在短短幾分鐘內從100萬元驟減至800元，讓他相當崩潰，懷疑是國稅局對獎APP當機。
和所有當前的生成式 AI 一樣，ChatGPT 仍然有準確性的問題，所以更多應該是用來當作工作的起點，還是要經過人工修改和調整內容。
和所有當前的生成式 AI 一樣，ChatGPT 仍然有準確性的問題，所以更多應該是用來當作工作的起點，還是要經過人工修改和調整內容。
TikTok官方昨天(24日)發文表示，將增添純文字貼文，使用者可以不限於一定要拍照或錄影，除了可以輸入純文字內容，還可以透過創作工具加入主題標籤、音樂、標記好友、位置、音樂、動態貼紙或是啟用評論等等，與IG限時動態的純文字貼文十分相似，強調互動性和動態感。
路透社報導，紐西蘭政府將把電腦緊急應變團隊（Computer Emergency Response Team）納入國家網路安全中心（National Cyber Security Centre），稱這將有助改善對網路事件的應變方式。
112年5、6月統一發票中獎號碼昨天揭曉，有網友上網爆料，自己用app兌獎雲端發票，沒想到短短幾分鐘，中獎金額竟然從100萬元驟減成只剩800元，懷疑是「國稅局對獎app當機造成的」。
2023.7.26 儘管TikTok在美國仍面臨諸多資安審查，但根據《華爾街日報》報導，TikTok將在8月初於美國推出電子商務，銷售中國製產品，並試圖複製Shien與Temu在美國的成功模式，擴大賣家生態系統，從除了短影音營收之外，增添其他多元化管道。 事實上，TikTok的電子商務平台TikTokShop已在東南亞積極擴張，短影音平台霸主是如何跟當地知名電商蝦皮（Shopee）和Lazada搶商機？儘管目前TikTok Shop仍不及兩大東南亞電商巨頭的表現，但東南亞的TikTok用戶約有1.35億名，其中印尼的用戶僅次於美國，將近1.13億人，可以說擁有相當大的市場潛力。該平台正採取燒錢贏得市場佔有率的策略，而Phillip Securities Research的資深分析師Jonathan Woo表示，TikTok Shop仍屬新興平台，並處於燒錢成長的階段，這種模式每年大約須投入6億至8億美金，因此就算採取激勵措施也可能無法持續太久。
其實馬斯克先前就曾表達過對於中國騰訊「微信（WeChat）」的讚賞，他也一直想要推出一款「超級應用程式」，但不少分析師仍然對馬斯克改革推特的決策表示質疑，認為這可能是一項錯誤。 《CNBC》報導，雖然超級應用程式最初是在中國率先推出，但這個想法逐漸在亞洲其他地區興起，例如南韓的通訊應用程式Kakao也拓展了各項領域的業務。 馬斯克收購推特時引發許多熱議，他去年10月就表示，他有意創立一個「X」超級應用程式，而收購推特就是為了加速推動這個目標，但當時馬斯克並沒有說明更多細節。 在北美推出超級應用程式將會面臨挑戰，因為在智慧型手機普及之前，亞馬遜、臉書、谷歌等科技巨頭就已經鞏固了自身在網路服務中的地位，這些老牌的公司後來也開發了行動端的應用程式，將這些功能保留在智慧型手機中。
今年5月OpenAI旗下聊天機器人ChatGPT就在152個國家上架iOS版的官方App，現在安卓版ChatGPT官方App正式上線，不過目前只有美國、印度、巴西和孟加拉國今天(26日)起首先開放使用，預計下周會擴展到更多國家。
根據《紐約時報》的獨家報導，科技巨頭Google正在測試一種可以撰寫新聞的AI工具，該公司指出最新證據表明這項技術有潛力改變新聞業，並開始向《紐約時報》、《華盛頓郵報》與《華爾街日報》等媒體集團推銷此AI工具。Google已經向《華盛頓郵報》、《華爾街日報》等媒體高層展示這項「負責任」的技術，他們表示這項工具仍處於探索的初期階段，而其可以作為記者的助手，協助記者選擇新聞標題或採用不同的寫作風格。 同時Google也強調，這項技術並不是為了取代記者在報導、創作和查核事實方面的工作，而是讓記者選擇使用這些新興技術來提高他們的工作和生產力，就像Google也提供Gmail和Google文件的使用者類似輔助工具。
今年印度已經超越中國，成為全球人口最多的國家，然而無論是智慧型手機的覆蓋率，又或者高速網路的使用率都還有著很大的成長空間，看準還在用慢速網路、甚至沒用過智慧型手機的龐大市場群體，亞洲首富穆克什．安巴尼（Mukesh Ambani）旗下信實集團便推出僅僅999盧比（約新台幣380元）的超低價手機。 信實集團旗下電信公司Jio Platform在今年7月推出低價手機Jio Bharat，雖然價格只要999盧比、外觀就如同傳統功能型手機般，各種規格完全無法與當代智慧型手機比擬，卻具有行動支付、串流影音等各種現代化的功能與服務，足以應付現代印度人最基礎的手機使用需求。 另外，Jio推出價格實惠的手機與網路方案，也是希望成為吸引民眾進入Jio廣大數位服務生態的招待券，Jio Bharat雖提供串流影音等服務，卻只支援自家的產品或許可見一斑。 這並不是Jio首次進攻低價手機市場，先前也曾與Google合作推出低價智慧型手機，但約80美元的價格仍然成為進一步普及的門檻，這次打造更為親民的手機或許也是吸取上一次的經驗。
另外，OpenAI也針對ChatGPT推出新功能「Custom instructions」（自定義指令），用戶可以自行對聊天機器人設定指令，讓ChatGPT所回答出的內容更貼近使用者需求，避免每次使用都還要重新「調教」 ChatGPT。 未來想隨時隨地請求CharGPT協助變得更為簡單，OpenAI宣布推出ChatGPT的iOS版本，聲稱ChatGPT的App免費提供民眾使用，並且沒有廣告還支援語音輸入，而Android版本隨後也將跟上。」 ChatGPT從去年亮相以來，只能透過官方網站或者整合該功能的第三方App使用， 這是OpenAI官方首度推出App版本的AI服務 。 以下為已開放ChatGPT APP iOS版的國家： 阿爾巴尼亞、阿爾及利亞、阿根廷、阿塞拜疆、玻利維亞、巴西、加拿大、智利、克羅地亞、哥斯達黎加、厄瓜多爾、愛沙尼亞、法國、德國、加納、印度、伊拉克、愛爾蘭、以色列、牙買加、日本、約旦、哈薩克斯坦、韓國、科威特、黎巴嫩、立陶宛、毛里塔尼亞、毛里裘斯、墨西哥、摩洛哥、納米比亞、瑙魯、新西蘭、尼加拉瓜、尼日利亞、阿曼、巴基斯坦、秘魯、波蘭、卡塔爾、斯洛維尼亞、突尼斯、阿聯酋、英國以及美國。 雖然ChatGPT App免費提供用戶使用，但如果是訂閱了ChatGPT Plus的用戶，則可以在這款新App上使用GPT-4的功能，以及搶先體驗新功能、享有更快的回應速度等付費用戶福利。  ChatGPT推出App版本的這個時刻，也剛好是這場AI競賽白熱化的階段，Google、微軟、Meta等科技巨頭相繼推出AI服務，並且整合進搜尋引擎、生產力工具等各項實用服務之中。
除了Logo的變化外，馬斯克表示X.com這個網址現在也會被重新導向至推特，且馬斯克個人、推特官方帳號都已經將大頭貼更換為新設計的X Logo，或許不久後用戶將永遠與推特以及藍色小鳥告別。 推特新上任的執行長琳達．亞卡里諾（Linda Yaccarino）表示，雖然推特改變了人們的溝通的方式，但X會更進一步成為擁有影音、通訊、支付/銀行等功能的平台，並成為一個各種想法、商品、服務及機會匯集的全球市場。市場研究公司Forrester副總裁監研究總監麥克．普魯克斯（Mike Proulx）指出，「這款App已經從各種方式成為一種文化現象，馬斯克抹煞了推特15年的品牌價值，現在基本上從零開始。 品牌命名NameStormers共同創辦人麥克．卡爾（Mike Carr）則評論，X的名稱與標誌，少了過去推特與藍色小鳥帶給人的溫暖感受，X非常刺耳有種科技「老大哥」的感覺。對於推特的藍色小鳥即將走入歷史，當年參與設計的設計師馬丁．格萊瑟（Martin Grasser）表示，這隻藍色小鳥是利用15個圓圈重疊的弧線勾勒而成，設計理念是簡潔明瞭，即使在小字體下依舊清晰可見，同時這些圓圈還象徵著推特的資訊民主化及言論自由的目標。
除了Logo的變化外，馬斯克表示X.com這個網址現在也會被重新導向至推特，且馬斯克個人、推特官方帳號都已經將大頭貼更換為新設計的X Logo，或許不久後用戶將永遠與推特以及藍色小鳥告別。 推特新上任的執行長琳達．亞卡里諾（Linda Yaccarino）表示，雖然推特改變了人們的溝通的方式，但X會更進一步成為擁有影音、通訊、支付/銀行等功能的平台，並成為一個各種想法、商品、服務及機會匯集的全球市場。市場研究公司Forrester副總裁監研究總監麥克．普魯克斯（Mike Proulx）指出，「這款App已經從各種方式成為一種文化現象，馬斯克抹煞了推特15年的品牌價值，現在基本上從零開始。 品牌命名NameStormers共同創辦人麥克．卡爾（Mike Carr）則評論，X的名稱與標誌，少了過去推特與藍色小鳥帶給人的溫暖感受，X非常刺耳有種科技「老大哥」的感覺。對於推特的藍色小鳥即將走入歷史，當年參與設計的設計師馬丁．格萊瑟（Martin Grasser）表示，這隻藍色小鳥是利用15個圓圈重疊的弧線勾勒而成，設計理念是簡潔明瞭，即使在小字體下依舊清晰可見，同時這些圓圈還象徵著推特的資訊民主化及言論自由的目標。
傳奇球星Tracy McGrady近期在接受《GQ雜誌》記者Howard Beck採訪時表示，NBA擴軍的目標就是在拉斯維加斯成軍一支新球隊，而老闆預計會是「詹皇」LeBron James。 James和洛杉磯湖人之間仍有合約，因此按照NBA規定，他不能擁有聯盟中的球隊，但他已多次展露出自己對於經營球隊的興趣，目前他手上也有多支別的運動聯盟球隊的股票，他在退役後擁有一支NBA球隊幾乎是可以預期的。
美國莫德納藥廠今天宣布，已開始招募參與後期研究的患者，以評估該藥廠和默沙東集團合作研發的mRNA技術客製化疫苗配合藥物治療皮膚癌的效果。 今年4月，一項中期研究結果顯示，與單獨使用默沙東集團（Merck & Co.）的吉舒達（Keytruda）免疫藥物相較，莫德納（Moderna）與默沙東的新組合可將黑色素瘤（最致命的一種皮膚癌）復發或死亡的風險降低44%。
外科醫生陳榮堅在社群媒體上分享一則案例，一名60歲女性長期排便不順，因家族有大腸癌病史，擔心自己也罹患大腸癌，就醫後，醫生沒有發現任何異狀，深入檢查才發現是缺乏「維生素B12」。 一名60歲女性長期排便不順，又擔心如上述所說罹患大腸癌，而去尋求醫生幫助，醫生表示，檢查都沒有異狀，就想說可能是其他問題，於是幫她驗了維生素B群，一般正常數值是200至950，檢查出來顯示，她的B12指數只有70、80左右。
不過這幾張照片卻引發了另一個話題，照片上張員瑛的上眼皮有著灰灰的小點，被網友認為是睫毛膏沾染，留言表示「好真實」，不過負責的化妝師很快就出面說明，那些小小的點點不是睫毛膏，而是亮片，因為拍攝角度、光線等等因素，加上面積較細碎，才會看起來像是睫毛膏。 其實在上妝時睫毛膏不小心沾到眼皮是非常常見的狀況，不管是上眼皮或下眼影，本來應該要提亮因為沾到睫毛膏而變的有點濁濁的，又因為睫毛膏的特性不好清除，讓人相當苦惱。 最後如果真的不小心沾到的話不要急著想擦掉，在膏體未乾的狀況下去推反而容易毀掉眼妝，最好是等睫毛膏乾掉後再使用尖頭棉花棒推掉。 如果想要使用亮片的話，無論是眼影或是眼影蜜，史丹利老師建議首先要挑選含有大、小不同尺寸亮片的產品，並包含不同色選，像是銀色、橘色、粉色等，穿插搭配能凸顯亮片的bling感，才不會顯得很扁平；上妝時要切記範圍不能太大，否則會顯得腫拋，最好位置盡量在眼球正上方、眼頭以及眼球正下方臥蠶即可。
其中由河智苑飾演的女主角吉羅琳是名特技替身演員，擁有合氣道師範資格證，精通劍術和柔道，是個性相當帥氣的角色，在劇中常以簡潔俐落的運動服飾、俐落短髮造型登場。髮型師也透露他是採用了태슬컷，整體來說比較像是齊短髮，但在髮尾有細細碎碎的小小層次，讓造型看起來更輕盈；除此之外，也分享因為河智苑有點自然捲，在剪短時也順便施作了燙髮，矯正自然捲和髮流，也讓髮質看起來更柔順、不毛躁。 2023春夏髮型趨勢：復古直髮大勢回歸、層次融入剪裁是必備  最近都是以長髮無瀏海造型現身，比起短髮的俐落風格，河智苑長髮時是知性、仙氣的氛圍，也有嘗試過綁辮子、高馬尾等等；短髮時則是比較帥氣、率性的感覺。
View this post on Instagram       A post shared by APFR(APOTHEKE FRAGRANCE) (@apotheke_fragrance) 品牌創立於2011年，創始人菅澤圭太(Keita Sugasawa)在不同國家旅行時，發現世界各地都有許多香氛小店，但當時日本還很少見，因此他回到日本後先進入香水製造商工作，深入了解業界及產品相關知識，而後創立自有品牌，並在千葉縣擁有專屬工作室與工廠。  APFR一直有著「Scenterior」的理念，也就是Scent香氣和Interior室內空間結合，希望讓生活中每一個空間都能對應不同的香氣，因此品牌產品包括線香、塔香、香氛蠟燭、擴香、室內噴霧、香氛掛片、香氛洗手乳、香氛手部清潔噴霧等形式，非常多元。      View this post on Instagram       A post shared by APFR(APOTHEKE FRAGRANCE) (@apotheke_fragrance) 採用精心挑選的優質原料，由自己工廠一顆一顆手工製作而成，從基底蠟和燭芯都講究。      View this post on Instagram       A post shared by APFR(APOTHEKE FRAGRANCE) (@apotheke_fragrance) 一種圓錐形的固體香氛，能在短時間內散發出大量香味，無論在室內還是室外，甚至在辦公桌或工作場所等狹小的空間中都可以隨時享受喜愛的香味。 以木質與花香麝香為基礎，非常清爽的香氣，帶有香料、苦橙葉、佛手柑和薰衣草等新鮮柑橘類與蔬菜的香氣。
但時間都還沒到，女兒的眼睛變得更加不協調，他們馬上打電話將孩子送醫，進行了掃瞄檢查後，證實是第4期的神經母細胞瘤，是由身體多個部位的未成熟神經細胞發展而來的癌症，癌童20年存活率僅3成。 女嬰必須接受免疫療法，來消滅癌細胞，完成治療後，珍妮和亞當正在等待結果，確認是否切除了腫瘤或進行高劑量化療，「因為她的血小板一直很低，必須每3天計算一次血球，所以她接受的輸血，比我計算的還多」，他們祈求掃描顯示反應良好，那就代表癌症已經減輕，更希望的是癌症不見了，即使知道是不切實際的想法。
但時間都還沒到，女兒的眼睛變得更加不協調，他們馬上打電話將孩子送醫，進行了掃瞄檢查後，證實是第4期的神經母細胞瘤，是由身體多個部位的未成熟神經細胞發展而來的癌症，癌童20年存活率僅3成。 女嬰必須接受免疫療法，來消滅癌細胞，完成治療後，珍妮和亞當正在等待結果，確認是否切除了腫瘤或進行高劑量化療，「因為她的血小板一直很低，必須每3天計算一次血球，所以她接受的輸血，比我計算的還多」，他們祈求掃描顯示反應良好，那就代表癌症已經減輕，更希望的是癌症不見了，即使知道是不切實際的想法。
而新生兒的心臟像鴿子蛋一樣小、血管細如髮絲，所以當新生兒的心肺問題，需要整個團隊共同照護才能使小生命平安成長，彰基有24小時待命的葉克膜團隊提供365天不分晝夜的醫療服務，團隊可在啟動後30分鐘內迅速自手術室抵達院內任一角落執行即時評估及手術裝置，成功率和存活率可達國際水平；如同本次案例，就是啟動小兒葉克膜裝置，與新生兒科、新生兒重症團隊成功守護小生命。 謝永堃醫師說，標準成人葉克膜裝置係以股動靜脈手術植入葉克膜管線，但新生兒股動靜脈尺寸不夠，故以右頸動靜脈植入，手術難度較高；所幸彰基在院長陳穆寬教授及心臟外科主任陳映澄醫師領導之下，擁有堅強的葉克膜團隊加上內外科重症和兒科重症團隊全力救治，手術治療最終得以成功。
人口稠密的南亞國家孟加拉今年雨季期間爆發登革熱疫情並且正迅速散播，已經造成至少201人死亡，令人擔心病故數恐連續第2年創紀錄。 據官方數據顯示，孟加拉今年已有逾3萬7000起登革熱感染病例、造成至少201人病故，逾半數死者來自首都達卡（Dhaka）。
台大公共衛生學院教授詹長權建議，可考慮使用生物防治法利用細菌讓蚊子生不出下一代，增加防治成效。詹長權說，今年聖嬰現象發威，氣候出現前所未有的高溫，極端氣候加劇等氣候及環境因子改變，導致登革熱傳播風險大增，加上現今都市型態人口結構改變，如永康區、東區新增的病例，往往年齡層偏低，活動力較強，導致傳播距離大幅增加，因應不同區域應有不同的病媒蚊防治策略，方能達到較好的防治成效。
詹皓程表示，一般來說，疼痛性血尿可能是較常見的良性疾病，如泌尿道感染發炎或結石引起；而無痛性血尿，則需要排除惡性腫瘤的可能性，特別是患者本身有抽菸、曾長期接觸農藥、油漆等有機化學物質、曾服用含馬兜鈴酸成份的中草藥，或是洗腎患者，都屬於泌尿道惡性腫瘤發生的高危險族群，建議即早至泌尿科就醫，以免延誤病情。
國民健康署吳昭軍署長提醒，口腔黏膜檢查能及早發現癌前病變，並加以治療、阻斷癌症發生的機會，全國癌症篩檢資料顯示，每二年一次口腔癌篩檢，可以發現近三千名癌前病變個案，與約一千多名口腔癌；符合政府補助對象之三十歲以上有菸檳習慣的民眾，每二年可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查，若發現異常，儘快接受正確治療，就可以降低癌症發生機會，擁有健康的人生。
國民健康署吳昭軍署長提醒，口腔黏膜檢查能及早發現癌前病變，並加以治療、阻斷癌症發生的機會，全國癌症篩檢資料顯示，每二年一次口腔癌篩檢，可以發現近三千名癌前病變個案，與約一千多名口腔癌；符合政府補助對象之三十歲以上有菸檳習慣的民眾，每二年可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查，若發現異常，儘快接受正確治療，就可以降低癌症發生機會，擁有健康的人生。
人口稠密的南亞國家孟加拉今年雨季期間爆發登革熱疫情並且正迅速散播，已經造成至少201人死亡，令人擔心病故數恐連續第2年創紀錄。 路透社報導，據官方數據顯示，孟加拉今年已有逾3萬7000起登革熱感染病例、造成至少201人病故，逾半數死者來自首都達卡（Dhaka）。
國民健康署吳昭軍署長提醒，口腔黏膜檢查能及早發現癌前病變，並加以治療、阻斷癌症發生的機會，全國癌症篩檢資料顯示，每2年1次口腔癌篩檢，可以發現近3,000名癌前病變個案，與約1,000多名口腔癌；符合政府補助對象之30歲以上有菸檳習慣的民眾，每2年可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查，若發現異常，儘快接受正確治療，就可以降低癌症發生機會，擁有健康的人生。
醫師表示，甲狀腺癌是國人十大癌症發生率第7名，平均每年新增5000例，其中女性發生率高於男性3倍，致病原因不明，且初期幾乎沒有症狀，等到頸部摸到硬塊，出現吞嚥困難、聲音沙啞等症狀時，往往已經是中晚期。 新光醫院腫瘤放射科醫師季懋欣說明，「如果它很小的話，其實你不會有任何症狀啦，通常發現的時候，都是可能已經3公分、4公分以上，它讓你講話有點沙啞，或者是吞嚥有點困難，這種時候你才會注意到。
醫師表示，甲狀腺癌是國人十大癌症發生率第7名，平均每年新增5000例，其中女性發生率高於男性3倍，致病原因不明，且初期幾乎沒有症狀，等到頸部摸到硬塊，出現吞嚥困難、聲音沙啞等症狀時，往往已經是中晚期。 新光醫院腫瘤放射科醫師季懋欣說明，「如果它很小的話，其實你不會有任何症狀啦，通常發現的時候，都是可能已經3公分、4公分以上，它讓你講話有點沙啞，或者是吞嚥有點困難，這種時候你才會注意到。
台南市衛生局今天公布新增30例本土性登革熱，全市累計587例，分布12個行政區；市長黃偉哲表示，颱風杜蘇芮過後才是挑戰的開始，務必動員孳清，避免疫情擴散。
蘇世斌主任亦再次提醒，因人口移動迅速，各區民眾皆要提高警覺加強自身防蚊措施，盡量穿著淺色長袖長褲，並適時使用經衛生福利部核可之防蚊藥劑，如有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉痛、關節痛、骨頭痛、出疹等疑似登革熱症狀應立即就醫並主動告知旅遊史；另籲請所有的醫療院所應加強通報警覺，如發現民眾有不明原因發燒或上述疑似症狀，且有仁德區、東區及永康區活動史時，請進行登革熱NS1快篩輔助診斷，以利及早發現隱藏個案，避免疫情持續於社區中擴散。
部分心臟病民眾都曾進過開刀房，像是將硬化的冠狀動脈，藉由手術方式增加心臟肌肉血液循環；天冷時主動脈剝離，裝支架和人工血管等等，在術後恢復期本就應該盡量避免激烈運動。 張釗監澄清，心臟開過手術不代表就不能再運動了，如果什麼都不做，心肺功能會越來越下降，心臟和血管運作的更吃力，就有可能再度面臨二次手術。在身體可以承受的範圍內，漸進式的增加運動，如果一下子就將運動強度拉的太高，身體短時間內需要的氧氣太多，反而會造成心肺的負擔。 醫師強調，如果沒有運動習慣，建議以低強度運動開始，例如在公園或操場上慢走，每次大約維持 30 到 50 分鐘，階段性的增加心肺功能，改善身體氧氣流動。因為這樣除了心理狀態會越來越排斥運動，對身體也會大有影響，氧氣、血液可能都來不及供給，反而造成反效果，總而言之，養成運動習慣，慢慢來比較快。
運動是燃燒卡路里的絕佳方式，成為希望快速減肥民眾的熱門選擇，以下列出9種熱門又有效的運動，消耗卡路里前3名依序為拳擊、游泳和騎自行車。 拳擊是一項激烈且具有挑戰性的運動，動作包括擊拳、踢腿、抬膝、跨步、側步、深蹲、弓步等，可以在短時間內燃燒大量卡路里，還有助於提高協調性和反應能力。 跑步是一種不退流行且簡單的快速減肥方法，這是一種高強度的鍛煉，可以燃燒大量卡路里，而且可以隨時隨地進行。這是一種高強度鍛煉，可以鍛煉所有主要肌肉群，並且可以燃燒大量卡路里。這是一種高強度鍛煉，可以訓練到手臂、腿部和核心肌肉，以及燃燒大量卡路里。   原文出處：These Are The 10 Best Sports For Weight Loss 參考資料：衛生福利部國民健康署 各類運動消耗熱量表運動30分鐘消耗的熱量           【 碳水化合物吃少於20％恐短命！
《乳癌奇蹟治癒》一書除了乳房重建和淋巴水腫的全球最新治療資訊，也提供乳癌必做的篩檢、6大治療法、腫瘤切除術、凍卵的時機與選擇、術後正確保養和定期追蹤的智慧抗癌法、真實感人的病友案例分享，該書有三大特色： 乳房再造權威鄭明輝教授，首度公開獨步全球的乳房重建和淋巴水腫治療創新技術。 鄭明輝目前擔任安德森整形外科診所院長、世界顯微外科醫學會副理事長、亞洲乳房整形重建學會理事長、台灣乳房重建協會理事長、密西根大學醫學院整形外科兼任教授，致力於乳癌術後乳房重建、淋巴水腫教學研究、臨床治療30年，成功執行台灣第一例深下腹動脈穿通枝皮瓣乳房重建手術，創辦台灣乳房重建協會，推動將乳房重建手術納入健保補助；還成立領先全球的淋巴水腫治療中心，執行的「顯微淋巴結皮瓣移植手術」成功率高達 98%以上。 鄭明輝表示，乳癌多年蟬連台灣女性癌症發生率第一名，每年新增約16000名以上乳癌患者，面臨可能失去乳房的不安，高達1/4以上的乳癌患者會罹患憂鬱症，還有很多人半途放棄治療，甚至輕信偏方，延誤治療，其實乳癌的早期治癒率非常高，即使確診，也可以保留或重建乳房，不會變成「少奶奶」；然而，台灣的乳癌患者在乳癌腫瘤切除手術之後，進行乳房重建的比例不到10%，許多患者深陷失去乳房的痛苦與不便。
《乳癌奇蹟治癒》一書除了乳房重建和淋巴水腫的全球最新治療資訊，也提供乳癌必做的篩檢、6大治療法、腫瘤切除術、凍卵的時機與選擇、術後正確保養和定期追蹤的智慧抗癌法、真實感人的病友案例分享，該書有三大特色： 乳房再造權威鄭明輝教授，首度公開獨步全球的乳房重建和淋巴水腫治療創新技術。 鄭明輝目前擔任安德森整形外科診所院長、世界顯微外科醫學會副理事長、亞洲乳房整形重建學會理事長、台灣乳房重建協會理事長、密西根大學醫學院整形外科兼任教授，致力於乳癌術後乳房重建、淋巴水腫教學研究、臨床治療30年，成功執行台灣第一例深下腹動脈穿通枝皮瓣乳房重建手術，創辦台灣乳房重建協會，推動將乳房重建手術納入健保補助；還成立領先全球的淋巴水腫治療中心，執行的「顯微淋巴結皮瓣移植手術」成功率高達 98%以上。 鄭明輝表示，乳癌多年蟬連台灣女性癌症發生率第一名，每年新增約16000名以上乳癌患者，面臨可能失去乳房的不安，高達1/4以上的乳癌患者會罹患憂鬱症，還有很多人半途放棄治療，甚至輕信偏方，延誤治療，其實乳癌的早期治癒率非常高，即使確診，也可以保留或重建乳房，不會變成「少奶奶」；然而，台灣的乳癌患者在乳癌腫瘤切除手術之後，進行乳房重建的比例不到10%，許多患者深陷失去乳房的痛苦與不便。
順藥公告說明，LT3001為創新小分子藥物，適應症為治療急性缺血性腦中風，目前正在進行多個人體臨床二期試驗，於2022年1月獲美國FDA快速審查認定（Fast Track Designation）。林榮錦辭晟德董座 轉覓「墜落天使」不僅生技還有氫能車 Yahoo財經特派記者 呂俊儀：資深財經媒體工作者，曾任採訪團隊主管，專訪過長榮集團創辦人張榮發、鴻海創辦人郭台銘，也歷經台積電創辦人張忠謀退休記者會等大事件，堅持產出最專業、富有洞見的新聞。
網傳「沒事不要到醫院做檢查，以免被 CE 師套牢自己的生命健康」貼文，提到登山大哥 60 歲時檢查出大腸癌第四期，三年內靠著每天爬山 3 小時治癒末期癌症，並提到爬山能深層流汗、尤其大跨步動作有助排毒。  並在社群平台流傳：   查證解釋： 致癌三要素 不是只有致癌物質新光醫院家醫科醫師柳朋馳表示，癌症的發生基本上大概有三大要素，第一個是人體潛在的基因突變、也就是先天先遺傳性基因的問題；此外則是後天的問題，例如長期接觸致癌物質，或是身體有慢性發炎；第三就是這些致癌物、發炎影響了基因的轉錄轉譯，而且人體有一些腫瘤抑制基因也被抑制住，有一些腫瘤促進基因被加速，經過一連串複雜的機轉和過程才導致癌症的發生。癌症基因及長期夠長也是關鍵 傳言也提到發炎的問題，柳朋馳指出，身體的慢性的發炎當然也會產生癌化，例如肥胖產生的自由基等，或者身體的慢性疾病導致器官的慢性發炎，慢性發炎所產生的發炎物質也會誘發癌症基因導致細胞突變，傳言的說法就是把極度複雜的醫學學理簡化再簡化，反而使民眾被誤導，以為傳言說的是我們吃進的西藥都是毒、農藥殘留很毒之類的，然後開始講中毒就要排毒，再帶入吃什麼才能排毒，毒素才不會累積在腸道、身體血液、哪個器官等等，這樣才不會得癌症，傳言完全不提致癌因子的曝露量、進到人體內還有一連串的後續的反應過程及足夠長的時間因素，濃度、時間等這些條件也是致癌的必要因素，更絕對不是今天發炎、明天癌症，例如皮膚癌是長期反覆曬傷發炎所導致，傳言的說法簡化到無法完整地表達致癌的最重要關鍵。大跨步有利心肺循環 傳言還提到「最好有高度的台階，藉由雙腳大步跨上台階，加速心臟跳動，登山超過 3 個小時，體內深層的毒素才能完全排出」，柳朋馳表示，大跨步比起小爬坡的山坡，好處是全身的肌肉都會用到， 對心肺的鍛練也會比較多，這樣一來運動強度大、體力耗費也大，流汗量也會比較大，但強度比較強跟體內毒素 是沒有關聯性的，頂多就是原本循環比較差的人，可能在大跨步的過程中增加心肺循環而變得氣色比較好，比較不會有因為天氣冷而手腳冰冷等這些問題。病理分期才算確診 假陽不算柳朋馳強調，常有病患因為影像檢查、疑似罹患癌症而醫生提出了「臨床分期」的判斷， 病患不願意做病理組織的切片檢驗去確認真正的「病理分期」，反而展開不同以往的生活，但其實病患從頭到尾可能根本只是「假陽」、不是真正的確診，例如做大腸鏡健檢時發現一個幾公分的腫瘤、疑似大腸腫瘤，病患又不願意切片，或是影像檢查懷疑是肺癌，結果一切片才知道原來只是黴菌感染或是肺結核，因此傳言說得這些特殊病例是否具有實際的「病理分期」，還是只是影像學的初步判斷，都是要提醒民眾注意的地方。這樣的選擇性偏差犯了以偏概全的邏輯謬誤，例如事實上可能是病患可能平常暴露於致癌因子，改善環境、改變生活習慣後活化了尚有功能的免疫細胞而根除已經發生變異的細胞，但這樣的極低的特殊機率並非能直接套用到每個人身上，不管是化學藥物治療、放射治療，最重要的目的都是希望把變異的細胞根除，而後來的「標靶藥物」治療也是希望攻擊癌細胞上的特定反應受體，而達到使它無法刺激細胞生長的作用，最新的「細胞治療」則是透過分離、增加病患自體免疫細胞的方式再回輸到病患身上啟動免疫功能，這樣複雜而精密的機轉過程，如果只靠運動、改善生活情況，是不足以啟動非常微小的那一些細胞。癌症並須經過「病理分期」才算確診，影像檢查所得到的臨床分期只能當作初步參考，不能因此誤以為病患癌末竟能痊癒；且癌症患者可能因為脫離致癌因子，或是接受其他不同治療，例如法規尚未完備、或是高價的自費療法，在不想透露或張揚的情況下隱匿，造成其他人誤會以為生活作息、行為改善等能有痊癒效果。
網傳「沒事不要到醫院做檢查，以免被 CE 師套牢自己的生命健康」貼文，提到登山大哥 60 歲時檢查出大腸癌第四期，三年內靠著每天爬山 3 小時治癒末期癌症，並提到爬山能深層流汗、尤其大跨步動作有助排毒。  並在社群平台流傳：   查證解釋： 致癌三要素 不是只有致癌物質新光醫院家醫科醫師柳朋馳表示，癌症的發生基本上大概有三大要素，第一個是人體潛在的基因突變、也就是先天先遺傳性基因的問題；此外則是後天的問題，例如長期接觸致癌物質，或是身體有慢性發炎；第三就是這些致癌物、發炎影響了基因的轉錄轉譯，而且人體有一些腫瘤抑制基因也被抑制住，有一些腫瘤促進基因被加速，經過一連串複雜的機轉和過程才導致癌症的發生。癌症基因及長期夠長也是關鍵 傳言也提到發炎的問題，柳朋馳指出，身體的慢性的發炎當然也會產生癌化，例如肥胖產生的自由基等，或者身體的慢性疾病導致器官的慢性發炎，慢性發炎所產生的發炎物質也會誘發癌症基因導致細胞突變，傳言的說法就是把極度複雜的醫學學理簡化再簡化，反而使民眾被誤導，以為傳言說的是我們吃進的西藥都是毒、農藥殘留很毒之類的，然後開始講中毒就要排毒，再帶入吃什麼才能排毒，毒素才不會累積在腸道、身體血液、哪個器官等等，這樣才不會得癌症，傳言完全不提致癌因子的曝露量、進到人體內還有一連串的後續的反應過程及足夠長的時間因素，濃度、時間等這些條件也是致癌的必要因素，更絕對不是今天發炎、明天癌症，例如皮膚癌是長期反覆曬傷發炎所導致，傳言的說法簡化到無法完整地表達致癌的最重要關鍵。大跨步有利心肺循環 傳言還提到「最好有高度的台階，藉由雙腳大步跨上台階，加速心臟跳動，登山超過 3 個小時，體內深層的毒素才能完全排出」，柳朋馳表示，大跨步比起小爬坡的山坡，好處是全身的肌肉都會用到， 對心肺的鍛練也會比較多，這樣一來運動強度大、體力耗費也大，流汗量也會比較大，但強度比較強跟體內毒素 是沒有關聯性的，頂多就是原本循環比較差的人，可能在大跨步的過程中增加心肺循環而變得氣色比較好，比較不會有因為天氣冷而手腳冰冷等這些問題。病理分期才算確診 假陽不算柳朋馳強調，常有病患因為影像檢查、疑似罹患癌症而醫生提出了「臨床分期」的判斷， 病患不願意做病理組織的切片檢驗去確認真正的「病理分期」，反而展開不同以往的生活，但其實病患從頭到尾可能根本只是「假陽」、不是真正的確診，例如做大腸鏡健檢時發現一個幾公分的腫瘤、疑似大腸腫瘤，病患又不願意切片，或是影像檢查懷疑是肺癌，結果一切片才知道原來只是黴菌感染或是肺結核，因此傳言說得這些特殊病例是否具有實際的「病理分期」，還是只是影像學的初步判斷，都是要提醒民眾注意的地方。這樣的選擇性偏差犯了以偏概全的邏輯謬誤，例如事實上可能是病患可能平常暴露於致癌因子，改善環境、改變生活習慣後活化了尚有功能的免疫細胞而根除已經發生變異的細胞，但這樣的極低的特殊機率並非能直接套用到每個人身上，不管是化學藥物治療、放射治療，最重要的目的都是希望把變異的細胞根除，而後來的「標靶藥物」治療也是希望攻擊癌細胞上的特定反應受體，而達到使它無法刺激細胞生長的作用，最新的「細胞治療」則是透過分離、增加病患自體免疫細胞的方式再回輸到病患身上啟動免疫功能，這樣複雜而精密的機轉過程，如果只靠運動、改善生活情況，是不足以啟動非常微小的那一些細胞。癌症並須經過「病理分期」才算確診，影像檢查所得到的臨床分期只能當作初步參考，不能因此誤以為病患癌末竟能痊癒；且癌症患者可能因為脫離致癌因子，或是接受其他不同治療，例如法規尚未完備、或是高價的自費療法，在不想透露或張揚的情況下隱匿，造成其他人誤會以為生活作息、行為改善等能有痊癒效果。
一名住在日本關東地區的70多歲老翁佐藤俊男（化名），他和太太決定花費畢生積蓄3千萬日圓（約668萬元新台幣），搬進一間坐落在度假勝地的高級養生村。 佐藤指出，他剛搬進養生村時，提供的餐點有生魚片和天婦羅等，宛如飯店般豪華，跟住戶們的交流也很愉快，此外，擁有護理師證照的工作人員，會定期管理入住者的健康，還有提供工作人員陪同居民到醫院或採買的免費服務，生活相當充實。由於養生村營運陷入困難，超過半數的員工離職，導致餐點只提供簡易的微波食品，再加上護理人員全數離開，所有免費服務都遭到取消。
對此，詹鼎正醫師說明，65歲以上長者中重症機率較其他年齡層高，其實歸因於人體免疫系統自然老化，較難產生抵禦疾病的抗體，因此醫師建議長者應每年定期接種流感疫苗，並且注重疫苗預防效果。 黃立民醫師進一步說明，在全年流感季的趨勢下，長者所面臨的感染危機倍增，而免疫老化也為長者帶來兩大危機： 危機一：免疫系統反應少 抗體保護力減兩成 老化的免疫系統，白血球對於病毒株的敏感性降低，無法順利接收流感疫苗的刺激，進而產生足夠的抗體，使人體的病毒抵禦能力較不如青壯年時期。黃立民醫師指出，英國疫苗接種和免疫聯合委員會（Joint Committee on Vaccination and Immunisation scientific secretariat, JCVI）針對不同年齡層提出對應之疫苗建議，支持65歲以上長者施打「免疫加強型」流感疫苗。 減低流感對民眾健康的危害，黃立民醫師更提供全年流感防護三原則，助台灣民眾遠離流感危機： 均衡飲食、規律運動與作息 免疫系統受到身體諸多因素影響，保持健康的生活形態與飲食習慣有助於免疫系統正常運作，提高疾病抵抗力。而秋冬屬於傳統流感高峰季，民眾務必接受疫苗施打，65歲以上長者更應優先考量免疫老化情況，選擇保護力較強、保護時間更長的疫苗劑型。
衛生福利部全民健康保險會今天上午舉行會議，因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情對中醫門診總額 111年第3至4季醫療費用造成顯著影響，提請動支其他預算「調非預期風險及其他非預期政策改變所需經費」項目，進行第2次討論。
亞洲大學附屬醫院家庭醫學科主治醫師賴芳宇表示，患者就醫時，主述左腹部有帶狀紅疹，並蔓延至背部，診察後發現紅疹處伴隨零星水泡散佈，診斷為「帶狀疱疹」，據患者描述，50歲時也曾有類似紅疹和水泡出現於右下背，顯見病毒潛伏在體內，經給予抗病毒藥和止痛藥及傷口照護衛教，並建議放幾天假及保持正常作息，果然第二次門診追蹤時，水泡已結痂，紅疹也逐漸消退。
（法新社喀布爾25日電） 阿富汗新娘席琳幾週前預約她的婚禮造型，當美容師細心幫她打理妝容之際，美容沙龍裡的每個人都繃緊神經，隨時準備把這位新娘藏起來。 美容院老闆和員工的薪水通常是家庭的唯一收入來源，美容院禁令不僅對女性的生計帶來打擊，也影響她們的社交生活。 21歲的美容院顧客芭哈拉（Bahara）說：「當我們聽到美容院得關門時，我們真的很難過，美容院不僅是我們打理外表的地方，也是我們與朋友相聚、聊天、排解苦悶的所在。 卡梅拉上週告訴法新社：「關閉美容院對我來說，就是關閉一切可能性，這意味著在阿富汗，我不能作為一個女性生活和工作。」 28歲的馬尼扎（Manizha）自2018年起，投入時間和金錢，經營自己的美容院事業，培訓約200名女性在美容產業工作，並實現了真正的「自給自足」。 馬尼扎告訴法新社：「我這麼認真工作，但現在我的成果化為烏有，我留在這個國家、繳稅給政府，現在他們卻關閉了我的美容院。
  中秋節前夕，食藥署根據食安法，將依源頭到餐桌風險管控原則及參考消費型態與行銷模式，查核對象涵蓋中秋節應景食品製造業、賣場超市等販售業及燒烤餐廳業者等，南區管理中心主任魏任廷表示，稽查重點包括食品業者登錄、食品良好衛生規範準則、標示及定型化契約等，並同時進行抽樣檢驗，如查獲違反食品安全衛生管理法相關規定將依法處辦。
頭頸癌在男性好發癌症中名列前茅，且患者多為中壯年族群，雖早期手術治療可提升治癒機會，但難免影響外觀，晚期患者即使手術，5 年存活率亦不到 4 成，樂天醫藥開發「光免疫療法」，並結合免疫製劑使用，將頭頸癌復發患者 18 個月整體存活率提高為 53.5%。
#消水腫 平常外食常常鹽分攝取過多 每天早上起來都深受水腫困擾的🙋🏻‍♀️ 從一杯檸檬水、黑咖啡開始 還有助排便提高新陳代謝的吃法 再搭配簡單穴位按摩 一定能跟水腫說再見！
造成血尿原因很多，可能是膀胱發炎或泌尿道結石等較輕症的病因，但也可能是惡性膀胱或腎臟腫瘤等嚴重疾病，醫師表示，血尿絕對是泌尿系統有狀況的警訊，在找到原因之前，千萬不可掉以輕心，尋求泌尿科醫師評估，早期診斷、治療才是關鍵。
陳秀熙引用近期一份刊登在國際期刊雜誌「Nature」的文章指出，這些「天選之人」屬於無症狀感染者，並非沒有感染；而無症狀感染者與天選之人的出現與HLA-B基因有關。 陳秀熙也解釋道，其原因在於HLA-B基因片段與新冠病毒重疊，提供給人體的免疫T細胞後，可激發免疫反應且不排除也能讓B細胞的抗體反應增強。
衛生局舉例，謝女士的先生被診斷出肝癌時已是晚期，雖然聽醫生的建議及時進行手術，但最終仍不幸病逝；丈夫罹癌的經歷讓謝女士知道B、C肝炎肝炎篩檢的重要性，後來在家醫科診所接受篩檢也發現呈現C型肝炎陽性，於是積極配合C肝口服新藥治療，並且遵照醫囑服藥，最後治療成功，現在只需要每年追蹤1次即可。
此外，有大量的證據指出，血型和COVID-19之間的關係仍在發展中，且多數研究也確立了A型和AB型與COVID-19風險增加之間的關係，而O型血型則被認為較不易受到新冠病毒的感染。  血型與感染新冠病毒的關聯性 仍有待研究進一步證明  不過，此項研究也存在矛盾之處，例如在2021年4月發表的《美國醫學會期刊》（Journal of the American Medical Association）的1項研究中，研究人員針對約10.8萬例COVID-19病例進行了研究。
為防治口腔癌的發生，政府提供30歲（含）以上有嚼檳榔或吸菸的民眾每2年免費1次口腔癌篩檢，符合資格者只要攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受檢查，過程中醫師會以目視及觸診口腔黏膜的方式，只要花3分鐘就能診斷民眾是否有疑似癌前病變或癌症病兆。  篩檢發現近3千名癌前病變 及早治療存活率有8成  吳昭軍強調，口腔黏膜檢查能及早發現癌前病變，根據全國癌症篩檢資料顯示，每2年1次口腔癌篩檢，可以發現近3,000名癌前病變個案，與約1,000多名口腔癌。
智擎 (4162-TW) 今 (26) 日公告，由於歐洲藥品管理局正式接受旗下胰臟癌新藥安能得 (ONIVYDE) 新適應症上市後變更 (Type II Variation)，因此將獲得 200 萬美元 (約新台幣 6070 萬元) 再授權收入 (sublicense revenue)。
疾管署說明，上週新增26例流感併發重症（24例A型H1N1、1例A型H3N2、1例A型未分型），年齡介於未滿10歲至90多歲，為18例男性、8例女性，發病日介於7月9日至7月21日，其中23例未接種流感疫苗，22例具慢性病史。 疾管署統計，本流感季自去年10月1日起截至今年7月24日，流感併發重症病例累計428例（263例A型H1N1、153例A型H3N2、5例A型未分型、7例B型），年齡層以65歲以上長者為多（占50%）、86%未接種流感疫苗、82%具慢性病史；其中死亡91例（63例A型H1N1、25例A型H3N2、1例A型未分型、2例B型），79%未接種流感疫苗、92%具慢性病史。 中醫師：跟著24節氣進補產生「主動免疫」 有40多年經驗的廖中醫師接受《信傳媒》訪問時指出，「中醫認為不管細菌或病毒，干擾到人體的上呼吸道，就會引起肺的一些病變和發炎，不同人產生的症狀也不一樣。（圖片來源／shun@photoAC） 兒科醫：維生素C是維持良好免疫力的關鍵 提到兒童免疫力，兒科醫師陳木榮說明，蔬果中含有多種人體不可或缺的營養素，像是維生素、礦物質及膳食纖維等，「其中維生素C是維持良好免疫力的關鍵，尤其近期仍處流感高原期、新冠肺炎確診數再度攀高，攝取適量維生素C可加強身體保護力、提升活力感。
另外，張世霖也提到，這種基因突變跟種族也有關係，往往都是猝死才發現，台灣人因不提倡解剖，目前國外發生比例比較高，通常發生在激烈運動如球類運動、馬拉松選手身上，因此也建議運動員要做基本心電圖等心臟檢測，不過如果檢測有類似問題，有可能運動員生涯會受影響。
#烏龜頸 #脖子前傾 長時間用電腦姿勢不正確 容易造成醜醜的脖子前傾問題 影響體態 其實每天只要花一點時間 簡單幾個動作 在家就可做 將脊椎、背部伸展拉開 緊繃的肌肉就能被緩解！
#腮紅 #化妝技巧 不要看腮紅只是小小一區塊 但如果有按照臉型畫對的話 不僅有修飾效果 還能減齡及看起來由內而外透出的紅潤感～
消息一出引發各界關注，台北榮民總醫院內科部心臟內科主治醫師張世霖今天接受媒體電訪表示，就目前狀況來看，推測可能是因為基因問題導致心肌病變所產生的遺傳性心律不整，造成心臟驟停，不少運動員因此猝死。
花蓮慈濟醫院心臟內科王惠生醫師表示，許多人會將暈眩或昏倒直接聯想到腦部相關病症，但這症狀也很可能是心臟出了問題，即「心源性暈厥」，嚴重時甚至可能致命；若是心源性暈厥患者可使用心律監視器監測，找到原因並對症下藥。   五十七歲邱先生平時身體健康，去年十一月在花蓮縣南區工作時突然感到嚴重暈眩，就近送醫檢查發現心跳僅剩每分鐘三十幾下，甚至短暫暈厥，被診斷為「高度房室阻斷」，即心源性暈厥患者，經過治療後恢復意識和正常心跳速率；不料今年六月再次毫無預兆發生同樣症狀，在工作單位暈倒，這次被送到花蓮慈院治療。
奇美醫院中醫部統計，2020年至2022年，約2000位病人因咳嗽求診，其中確診誘發慢性咳嗽近100位，時間從數周到半年以上都有，讓病人不勝其擾。 梁祐爾中醫師指出，慢性咳嗽除了感染尚未痊癒外，需考慮鼻涕倒流、氣喘、胃食道逆流，也要排除肺部發炎、癌症、上呼吸道阻塞、感覺神經過度敏感、藥物副作用等可能引發的症狀。
口腔癌發生的部位涉及面頰、舌頭、唇部和上下頜骨等執掌呼吸、咀嚼、吞嚥跟語言等重要功能，預防口腔癌除了戒除吸菸及嚼檳榔習慣，更要定期篩檢，能有效降低死亡風險，30歲（含）以上民眾若有嚼檳榔或吸菸的民眾每2年可免費1次口腔癌篩檢，可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查。
口腔癌發生的部位涉及面頰、舌頭、唇部和上下頜骨等執掌呼吸、咀嚼、吞嚥跟語言等重要功能，預防口腔癌除了戒除吸菸及嚼檳榔習慣，更要定期篩檢，能有效降低死亡風險，30歲（含）以上民眾若有嚼檳榔或吸菸的民眾每2年可免費1次口腔癌篩檢，可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查。
當發現小便顏色變紅時，記得應當尋求泌尿科醫師評估，血尿原因有很多，可能是膀胱發炎或泌尿道結石等較輕症的病因，但也可能是惡性膀胱或腎臟腫瘤等嚴重疾病，成大醫院泌尿部詹皓程醫師表示，血尿絕對是泌尿系統有狀況的警訊，在找到原因前，千萬不可掉以輕心，早期診斷和早期治療才是關鍵。
食藥署今（26）日說明，我國使用的普利斯德注射劑100毫克在該廠區製造，該成分暨型藥品有4個月庫存，且輝瑞將在8月輸入的藥品已生產完畢，供應不受影響。（圖／食藥署提供）  食藥署說明藥品安全平台通報情形，藥品組科長楊博文表示，上週共收到29件通報案件，連同過去的案件共有6件，無短缺案件有3件，建議使用替代品項共19件，共有18項藥品許可證。
NBA洛杉磯湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）的兒子布朗尼（Bronny James），近日傳出在訓練時，突然於球場倒下，甚至一度心臟驟停，所幸經過送醫搶救之後，狀況才恢復穩定，但有醫師表示，如果檢查出現異狀，恐怕運動員生涯會受到影響。  LeBron James seen for the first time arriving at hospital after son Bronny, 18, suffered cardiac arrest pic.twitter.com/ZgdKWHbnUd — CELESTE (@TIMETRA59797700) July 26, 2023 對於布朗尼的病症，台北榮總內科部心臟科主治醫師張世霖也指出，突發的心臟驟停可能害和心臟問題有關，尤其是「遺傳性」心律不整，此類情況往往常見於運動員身上，張世霖醫師也進一步解釋，心臟肌肉中的腱結在某些情況下可能因為基因突變而斷裂，而該斷裂位置會被脂肪組織取代，進而導致心臟內的電流無法順利傳遞，進而引發心律不整的現象。
在 Instagram 查看這則貼文       秦岚（@qinlan__717）分享的貼文 屬於乾性肌膚的秦嵐，肌膚最大的困擾就是容易缺水，所以她會在睡前用保濕型的化妝水或是精華液厚敷一層在臉上，類似晚安面膜的概念，隔天起床再洗掉，就會讓肌膚變得超水嫩！      在 Instagram 查看這則貼文       秦岚（@qinlan__717）分享的貼文 因為經常需要熬夜，所以眼睛難免會有浮腫、細紋，這樣上起妝來也不好看，所以秦嵐在上妝之前都會用指關節處仔細按摩眼周、嘴角，幫助保養品吸收，也讓膚況更緊緻！      在 Instagram 查看這則貼文       秦岚（@qinlan__717）分享的貼文 維持良好的作息以及運動習慣，加上獨特的保養方法，秦嵐的體態還有肌膚狀態真的比少女還要好啊！
類流感門急診就診人次持續下降，但流感重症、死亡通報病例並未明顯下降，這週仍新增六例流感死亡的個案，其中一名死亡個案是十歲的女童，感染初期只是出現呼吸道症狀，後續病程變化快速，最終因為併發嚴重腦炎，在發病四天後病逝。」 根據過往疾管署統計，國內兒童若感染流感有 1-2 %出現腦炎風險，而其中腦炎表現最嚴重狀況「急性壞死性腦病變」，林詠青分析：「腦炎的致死率高達 3-4 成，病程變化很迅速，今年六月初有一例 4 歲兒童感染流感死亡個案，也是同樣腦炎病逝，呼籲幼童感染流感後出現疑似腦炎神經學症狀、抽搐、肢體無力、應該要儘速就醫，儘早使用流感抗病毒藥物早期治療。
醫師診斷後確認為感染後咽喉發炎、粘膜受損尚未康復而產生「慢性咳嗽」，於是開立銀翹散與麻杏甘石湯，並搭配雷射針灸輔助，經過2週的治療後症狀緩解。  慢性咳嗽有許多原因 奇美醫療財團法人奇美醫院中醫部主治醫師梁祐爾指出，咽喉為「心肺肝腎呼吸之門，飲食聲音吐納之道」，因此「慢性咳嗽」除了感染尚未痊癒，還需考慮鼻涕倒流、氣喘、胃食道逆流，排除肺部發炎、癌症、上呼吸道阻塞、感覺神經過度敏感、藥物副作用等可能。除了藥物外，再搭配雷射針灸以低能量雷射刺激有反應的耳朵穴道氣管點、肺點、耳神門、交感點、內分泌點，及軀幹穴道孔最、列缺、少商、印堂、內關。 慢性咳嗽的保健與預防 梁祐爾表示，中醫治療咳嗽從病程及體質下手，可避免後遺症發生，而日常生活保健對預防慢性咳嗽也有幫助： 避免受涼：夜晚外出、凌晨起床、進冷氣房時酌加薄外套或脖圍；勿冷風直吹，尤其是頭髮尚未吹乾、膚表潮濕或有汗時。
【蔡經謙報導】不少日常食品即便印上保存期限，在許多民眾的印象中仍可久放，甚至拿來食用，包括瓶裝水、茶葉、蜂蜜、酒、泡麵與罐頭等。雖然這些過期食物看似吃了無妨，但若已經變質，不僅恐引起腸胃炎、傷腎，甚至還可能讓人肉毒桿菌中毒死亡。若民眾不慎將過期瓶裝水喝下肚，萬一裡頭有細菌，不僅可能壤人腸胃炎而脫水，甚至還會傷害腎臟，建議民眾在保存期限喝完。 食品技師張邦妮受媒體訪問說明，茶葉會經乾燥加工再密封包裝，雖不開封可長時間儲放，但保存時間仍會依發酵程度有所差異，通常發酵程度越高，保存期限就越長，如紅茶的保存時間就比綠茶久。曾獲國家頭等獎、台南市特等獎等獎項的大自然養蜂場負責人陳德明，受媒體訪問說明，儘管蜂蜜能存放很久，但仍會逐漸變質，產生「梅納反應」，讓顏色也逐漸變深，香味、營養成分逐漸消失，最後只留下甜味。而每種酒款的保存期限也各不相同，若超過保存期限，或保存不當，不僅影響口感，還可能造成酒體變質、腐壞。 能久放的泡麵與罐頭是不少人的防災食品，然而若過了保存期限就要小心，吃下肚不僅影響健康，最嚴重甚至恐致死。營養師吳怡玫受媒體訪問指出，泡麵在保存過程會緩慢氧化，產生過氧化物、丙二醛等物質，一旦已出現油耗味，不僅影響風味，還會產生對人體不利的自由基，建議有油耗味就別再食用。
對此，台北榮總內科部心臟科主治醫師張世霖表示，最常在運動員身上看到的是因為遺傳性心肌病變導致的「心律不整」，運動會破壞這類病人心臟肌肉的腱結，影響心臟肌肉傳導，會導致急性心律不整。 張世霖表示，罹患這種疾病，通常男性運動員比較多，部分患者可以由基因檢測找出，但由於有些基因別還沒被完整找出，因此即使基因檢查還不能可完全抓到問題，建議需要從事劇烈運動者，要做心電圖，目前北榮已有最新的AI方式篩檢是否為致命性的心律不整。
台北榮總內科部心臟內科主治醫師張世霖表示，就目前訊息看來，推測最有可能是遺傳性的心肌病變，導致心肌不律，讓心臟驟停猝死，臨床常見是在運動的時候誘發，高危險群就是職業運動員。 一旦檢測出來有遺傳性的心律不整，張世霖說，除運動員生涯會受影響之外，如果未及時接受專業治療或是裝置體內去顫器，甚至可能3、40歲就早逝。
原本佐藤夫婦還有顧忌，但一想到多年好友也同住在這，往後可以和朋友聚會，於是佐藤夫妻決定砸下畢生積蓄入住，他們最終選擇每人支付了1500萬日幣（約新台幣332萬元）的頭期款，並每月支付11萬日幣餐費（約新台幣2.4萬元）的方案，開啟了養老生活。 起初入住時，他們可以天天和朋友聚會、泡溫泉、吃美食，宛如住在高級渡假村，偶爾還可以邀親友來這裡碰面聚會，但是好景不長，養生村在不到一年後就換了經營者，多數的工作人員都離職，養生村的品質也急速下降，飯菜降級變成微波食品，也取消許多免費服務，讓他們感到受騙，想要搬走並退費，但是經營者卻不理會他們的要求，甚至不接電話也不回郵件，最後只好求助於律師，希望能夠討回公道。
之所以會有如此明顯的差距，趙盈凱主任解釋，與食道癌的罹病風險因子「抽菸、喝酒、吃檳榔」有關，男性比較容易有這類的壞習慣；加上男性對疾病的察覺能力相對女性差，即使早期已經出現吞嚥困難、容易嗆到、聲音沙啞等食道癌警訊，除非嚴重影響生活，否則男性朋友多半會傾向忽視症狀。 趙盈凱主任表示，食道癌初期幾乎沒有症狀，得靠篩檢發現，當患者察覺到身體怪怪的、可能是食道癌找上門，普遍已經出現「吞嚥困難」、「聲帶麻痺」兩大症狀，這時因為食道腫瘤本身或是轉移的淋巴結壓迫食道，會造成吃東西不便；若壓迫到主管聲帶活動的喉返神經，則會出現講話聲音沙啞，甚至唱歌無法飆高音等情況。趙盈凱主任說明，食道癌早期可以透過手術治療，五年存活率高達70%；但若進入第二期，存活率會降到40%；第三期只有20%；第四期僅剩5%，而且食道癌晚期進展非常快，食道嚴重阻塞時會影響呼吸，有時還得靠氣切幫忙改善症狀。 趙盈凱主任進一步分析，台灣的食道癌患者多達95％屬於鱗狀上皮癌，也就是因為抽菸、喝酒、吃檳榔等刺激性物質，讓食道黏膜反覆受到刺激，進而導致食道癌變；西方的食道癌患者則以食道腺癌為主，他們比較多是因為「胃食道逆流」引起食道下端跟胃接口處的食道癌變。
之所以會有如此明顯的差距，趙盈凱主任解釋，與食道癌的罹病風險因子「抽菸、喝酒、吃檳榔」有關，男性比較容易有這類的壞習慣；加上男性對疾病的察覺能力相對女性差，即使早期已經出現吞嚥困難、容易嗆到、聲音沙啞等食道癌警訊，除非嚴重影響生活，否則男性朋友多半會傾向忽視症狀。 趙盈凱主任表示，食道癌初期幾乎沒有症狀，得靠篩檢發現，當患者察覺到身體怪怪的、可能是食道癌找上門，普遍已經出現「吞嚥困難」、「聲帶麻痺」兩大症狀，這時因為食道腫瘤本身或是轉移的淋巴結壓迫食道，會造成吃東西不便；若壓迫到主管聲帶活動的喉返神經，則會出現講話聲音沙啞，甚至唱歌無法飆高音等情況。趙盈凱主任說明，食道癌早期可以透過手術治療，五年存活率高達70%；但若進入第二期，存活率會降到40%；第三期只有20%；第四期僅剩5%，而且食道癌晚期進展非常快，食道嚴重阻塞時會影響呼吸，有時還得靠氣切幫忙改善症狀。 趙盈凱主任進一步分析，台灣的食道癌患者多達95％屬於鱗狀上皮癌，也就是因為抽菸、喝酒、吃檳榔等刺激性物質，讓食道黏膜反覆受到刺激，進而導致食道癌變；西方的食道癌患者則以食道腺癌為主，他們比較多是因為「胃食道逆流」引起食道下端跟胃接口處的食道癌變。
國內上週新增 206 例登革熱本土病例，新增個案居住地為臺南市 163 例、雲林縣 40 例及高雄市 3 例，病例逐漸外擴感染源待釐清的狀況，疾管署疫情中心郭宏偉主任提到：「今年確診的登革熱患者大於 60 歲的比例佔了 42% ，高於 2014 年- 2022 年，重症病例風險可能提高，加上現在社區中有第一型以及第二型的病毒，需要留意重症的發生個案。 今年疾管署詠青防疫醫師進一步指出：「這名個案是台南市 40 多歲女性，在 7 月 16 日出現發燒症狀，因高燒持續、症狀未改善、意識狀態變差，在 7 月 18 日就醫住院治療，出現相關癲癇症狀，並經醫院通報檢驗後確診，經醫師同時診斷有熱衰竭、休克情形，發生數次的心跳停止，發病五天後後於 7 月 21 日因多重器官衰竭、病況惡化不幸過世。
國健署表示，全國癌症篩檢資料顯示，每2年1次口腔癌篩檢，可以發現近3,000名癌前病變個案，與約1,000多名口腔癌，符合政府補助對象之30歲以上有吸菸、吃檳榔習慣的民眾，每2年可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查，若發現異常，儘快接受正確治療，就可以降低癌症發生機會。
國健署表示，全國癌症篩檢資料顯示，每2年1次口腔癌篩檢，可以發現近3,000名癌前病變個案，與約1,000多名口腔癌，符合政府補助對象之30歲以上有吸菸、吃檳榔習慣的民眾，每2年可攜帶健保卡至健保特約牙科、耳鼻喉科之醫療院所接受口腔黏膜檢查，若發現異常，儘快接受正確治療，就可以降低癌症發生機會。
52歲女星突發疾病緊急入院 情緒藥與感冒咳嗽藥混著吃
馮提莫否認點評周傳雄 自爆患癌症晚期沒告訴父母
血尿原因有很多，可能是膀胱發炎或泌尿道結石等較輕症的病因，但也可能是惡性膀胱或腎臟腫瘤等嚴重疾病；成大醫院泌尿部詹皓程醫師表示，血尿絕對是泌尿系統有狀況的警訊，在找到原因前，千萬不可掉以輕心，早期診斷和早期治療才是關鍵。   詹皓程醫師表示，一般來說，疼痛性血尿可能是較常見的良性疾病，如泌尿道感染發炎或結石引起；而無痛性血尿，則需要排除惡性腫瘤的可能性，特別是患者本身有抽菸、曾長期接觸農藥、油漆等有機化學物質、曾服用含馬兜鈴酸成份的中草藥，或是洗腎患者，都屬於泌尿道惡性腫瘤發生的高危險族群，建議即早至泌尿科就醫，以免延誤病情。
血尿原因有很多，可能是膀胱發炎或泌尿道結石等較輕症的病因，但也可能是惡性膀胱或腎臟腫瘤等嚴重疾病；成大醫院泌尿部詹皓程醫師表示，血尿絕對是泌尿系統有狀況的警訊，在找到原因前，千萬不可掉以輕心，早期診斷和早期治療才是關鍵。   詹皓程醫師表示，一般來說，疼痛性血尿可能是較常見的良性疾病，如泌尿道感染發炎或結石引起；而無痛性血尿，則需要排除惡性腫瘤的可能性，特別是患者本身有抽菸、曾長期接觸農藥、油漆等有機化學物質、曾服用含馬兜鈴酸成份的中草藥，或是洗腎患者，都屬於泌尿道惡性腫瘤發生的高危險族群，建議即早至泌尿科就醫，以免延誤病情。
一名60多歲女性被家人發現怎麼叫都叫不醒而緊急送醫，檢查後發現，她的體溫竟高達42.7度，確診中暑，經醫院「冰水浸泡降溫」，搶救了1個多小時，才成功將其體溫降至38.5度，也恢復意識。 三總中暑防治中心主任朱柏齡受媒體訪問說明，該患者就醫時病情危急，不僅肌肉酵素指數飆升至將近2萬（正常值為300以下），引起橫紋肌溶解症，血管內皮細胞也已被破壞，使血小板下降。 進一步詢問後才發現，原來該患者在家都不開冷氣，昏迷前兩天就已出現胃口不好、精神不濟、反應慢等不適症狀，卻不以為意，最後才導致中暑危機。《早安健康》統整《能源change》、《婦人公論》等日本生活、省電網站，整理了不開冷氣也能幫房間降溫、讓人涼爽的小技巧，民眾們不妨多加參考，搭配多喝水、補充電解質，讓自己能安然度過這個夏季吧。 在開冷氣前，若事先換氣，不僅能幫房間散熱，也能提升冷氣的降溫效率，有節電效果。 除了降低房間、身體溫度之外，補充水分與電解質仍是預防中暑的重要一環。
楊博文表示，國內尚有1張同成分劑型劑量的藥品許可證供應中，臨床端部分情形還可以Propofol或BZD類藥品替代，同時會請另1家廠商近期增加生產供應，避免國內用藥短缺。
天大的成功讓導演魏德聖勇於挑戰《賽德克巴萊》、《KANO》，以及仍在醞釀的《臺灣三部曲》系列主題電影，共同的初心就是──為臺灣這片土地發揮更大的影響力。他接受國立教育廣播電台節目及𝙋𝙤𝙙𝙘𝙖𝙨𝙩節目《新聞真假掰》主持人黃兆徽專訪，暢談現正籌備的《臺灣三部曲》系列電影背後心路歷程，也分享年底即將上映的電影《BIG》，想帶給觀眾哪些感受。 圖：導演魏德聖（右）接受國立教育廣播電台節目《新聞真假掰》主持人、台灣事實查核教育基金會董事黃兆徽 （左）專訪 二十年前就寫好，《臺灣三部曲》要幫助臺灣人尋根 《臺灣三部曲》在魏德聖的心中醞釀許久，希望可以在臺灣歷史400年的重要節點上，送給臺灣土地的一份禮物──反思人、土地、歷史的關係。」2017年，《臺灣三部曲》開始籌備，投入至少三百人，團隊也花費大量時間在執行田野調查、還原歷史，疫情雖然帶來一些衝擊，但魏德聖認為「最大的難題仍是政府資源挹注的不足、重要性未被看見。 除了《臺灣三部曲》，今年底魏德聖執導的另一部電影《BIG》也將上映，是一部關於「癌症病童」、「親情」的故事。「友情就是《KANO》，之後寫了一個《52 Hz I Love You》的音樂愛情電影」，他表示自己一直想嘗試親情主題的電影，會想拍攝《BIG》主要也是想打破大家對於癌症病房充滿「生離死別」、「愁苦」的印象，傳達有活力、孩子用旺盛生命力面對生死問題的故事。 「談戀愛、玩撲克牌，又去捉弄醫生」，魏德聖提到，建構這部電影的想法來自過往訪問骨癌病童的經驗，當時病童和他分享了很多病房裡發生的趣事，讓他想以《BIG》療癒自己、也療癒他人。
然而，不管是第1型糖尿病，還是第2型糖尿病患者，都需要調整生活方式和使用藥物治療，最重要的是，患者也應改變飲食方式，少吃白麵包或其他高升糖指數的食物，轉而食用低升糖指數的食物來控制病情。以下為5種可有效控制血糖的食物：  1.燕麥片製成的粥：由於1碗燕麥粥的升糖指數（GI）較低，因此用燕麥粥來代替油膩的早餐，可以說是個不錯的主意，不過，建議可食用燕麥製成的粥，因為燕麥的纖維含量高，有助於調節血糖，並提高胰島素的敏感度，且燕麥屬於複雜的碳水化合物，並且富含纖維質，營養師莉亞·約翰斯頓指出，燕麥中的β-葡聚醣纖維對於降低血糖和胰島素反應，具有顯著的效果，含有纖維的碳水化合物需要更長的時間來消化和代謝，簡而言之，這就表示吃了燕麥粥之後，血糖就不會上升得那麼快，有助於糖尿病患者控制血糖。
衛生福利部食品藥物管理署在臉書粉絲團「食用玩家-食藥署 」表示，足膜透過添加成分，能夠促使粗糙的角質自然脫落，讓人擁有新皮生長後的柔嫩效果！ 依據食藥署規定，有添加α-羥基酸類成分的產品，其pH值須大於等於3.5（使用後立即沖洗之洗髮或潤髮等產品，AHA含量3% 以下時，pH 值得為3.2以上至3.5以下），且產品必須刊載注意事項，而水楊酸含量在0.2%到2%之間者，則是屬於特定用途化粧品管理。 民眾使用足膜化粧品的過程中如有不適，例如足部肌膚感到刺痛、灼熱，應立即停止使用，並沖洗乾淨，避免造成進一步傷害。
【商家指南推廣專題】 不管是按摩SPA還是護膚保養的做臉都是許多女孩們寵愛自己的方式，也是讓我們能夠放鬆、舒緩壓力，同時煥發自信和美麗的完美途徑，尊重和照顧自己的身心健康是每個女孩都值得享受的特權，因此找到一間擁有專業手法與技術又適合自己的店家非常重要，今天小編就要為您介紹一間被網友們稱為板橋護膚按摩SPA做臉推薦的店家H.T studio新北板橋護膚SPA，由於小編經常長時間坐在電腦前，造成肩頸容易僵硬、緊繃，熬夜也使皮膚出現痘痘、粉刺困擾，H.T studio新北板橋護膚SPA將按摩與臉部保養完美結合，以下小編就以親身體驗帶您深入了解。水嫩保濕護理是針對皮膚的保水度做加強，使肌膚透亮水嫩；海藻抗痘護理是粉刺、痘痘肌族群的好幫手，可以獲得鎮定修護的效果；V臉撥筋護理能夠讓臉部需要疏通的部位得到緩解，藉此消除臉部水腫、緊實拉提；藻針育膚護理則是油肌的救星，透過調理的方式來控制油脂分泌，使粉刺痘痘毛孔粗大及膚色不均的困擾通通退散，身為油肌的小編就是選擇這個品項，過程中可以感受到店家的手法非常溫柔且仔細，臉上的瑕疵也改善了不少，重點是這四項全都包含清粉刺的步驟喔！
明天是「世界抗頭頸癌日」，也是亞洲生技大會首日，最新頭頸癌轉移復發治療的研究試驗數據與進展預計當天公布，參展的樂天醫藥近日透過新聞稿介紹頭頸癌疾病趨勢，引用1篇去年11月發表於英國期刊British Dental Journal的研究，內容提到全球頭頸癌發生率持續攀升，預計到2030年每年將增加30%。
楊博文表示，針對臨床使用部分，則可以用Propofol或BZD類藥品替代，因應國際藥品短缺情形加劇，為避免影響國內藥品供應，食藥署除持續監測相關藥品之供應情形，並請輸入藥品業者,加強監測國外製造廠之生產及供應情形，若有異常情形，儘速通報食藥署。
美國北卡羅萊納州上週三（7/19）受到龍捲風侵襲，製藥公司輝瑞（Pfizer）廠房受到嚴重損毀，屋頂幾乎被摧毀，也影響到藥品供應；我國食藥署今（7/26）日表示，國內普利斯德注射劑100毫克/毫升是輝瑞該廠製造，恐受到波及，其市占率達8成，目前還有4個月庫存。
亞東紀念醫院肺癌團隊召集人暨胸腔內科主治醫師、細胞治療中心張晟瑜醫師表示，細胞治療在臨床上除了單用，也可搭配患者舊有治療合併使用，例如化學治療、放射治療後1至3日可進行癌症免疫細胞治療或與標靶治療、賀爾蒙治療同時搭配使用，有助於延長存活期。衛生福利部於107年9月發布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法（簡稱特管辦法）」，開放自體免疫細胞、自體脂肪幹細胞、自體骨髓間質幹細胞、自體纖維母細胞及自體軟骨細胞等6類細胞治療技術可於國內核准之醫療機構施行，範圍相當廣泛，提供醫師及病人更多元的治療選擇。 頭頸癌 頭頸部鱗狀細胞癌 腦瘤 鼻咽癌 食道癌 乳癌 非小細胞癌 胃癌 胰臟癌 肝癌 大腸直腸癌 卵巢癌 輸卵管癌 子宮頸癌 女性腹膜癌 腎臟惡性腫瘤 醫師表示，台灣特管辦法目前規範細胞治療只能用於經標準治療無效之第1-3期和實體癌第4期。 放射線治療： 研究已證實任何模式之放療，如EBRT、IMRT、電腦刀、螺旋刀、質子治療、重粒子治療等，皆可藉由損害相關分子模式（Damage-associated molecular pattern, DAMP）增加腫瘤之免疫原性（immunogenicity），藉此活化樹突細胞（Dendritic Cell,DC）並增加特異性免疫。對於已核准之細胞治療計畫，民眾可於「細胞治療哪裡找」進行搜尋，依據治療器官部位（疾病）、地區、費用或醫院規模，查詢到合法的細胞治療技術資訊。 「認識細胞治療」專區則提供細胞治療相關衛教資訊，邀請國內專家撰寫細胞治療新知，讓民眾對於細胞治療技術有正確的認識，以利與主治醫師充分溝通選擇合適的治療。   【 記憶型T細胞癌症治療 13家醫療院所加速肝癌二期臨床收案 達文西機器手臂微創手術精準下刀 99%直腸癌患者免做永久造口 資料來源：健康醫療網 https://www.healthnews.com.tw/readnews.php?
亞東紀念醫院肺癌團隊召集人暨胸腔內科主治醫師、細胞治療中心張晟瑜醫師表示，細胞治療在臨床上除了單用，也可搭配患者舊有治療合併使用，例如化學治療、放射治療後1至3日可進行癌症免疫細胞治療或與標靶治療、賀爾蒙治療同時搭配使用，有助於延長存活期。衛生福利部於107年9月發布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法（簡稱特管辦法）」，開放自體免疫細胞、自體脂肪幹細胞、自體骨髓間質幹細胞、自體纖維母細胞及自體軟骨細胞等6類細胞治療技術可於國內核准之醫療機構施行，範圍相當廣泛，提供醫師及病人更多元的治療選擇。 頭頸癌 頭頸部鱗狀細胞癌 腦瘤 鼻咽癌 食道癌 乳癌 非小細胞癌 胃癌 胰臟癌 肝癌 大腸直腸癌 卵巢癌 輸卵管癌 子宮頸癌 女性腹膜癌 腎臟惡性腫瘤 醫師表示，台灣特管辦法目前規範細胞治療只能用於經標準治療無效之第1-3期和實體癌第4期。 放射線治療： 研究已證實任何模式之放療，如EBRT、IMRT、電腦刀、螺旋刀、質子治療、重粒子治療等，皆可藉由損害相關分子模式（Damage-associated molecular pattern, DAMP）增加腫瘤之免疫原性（immunogenicity），藉此活化樹突細胞（Dendritic Cell,DC）並增加特異性免疫。對於已核准之細胞治療計畫，民眾可於「細胞治療哪裡找」進行搜尋，依據治療器官部位（疾病）、地區、費用或醫院規模，查詢到合法的細胞治療技術資訊。 「認識細胞治療」專區則提供細胞治療相關衛教資訊，邀請國內專家撰寫細胞治療新知，讓民眾對於細胞治療技術有正確的認識，以利與主治醫師充分溝通選擇合適的治療。   【 記憶型T細胞癌症治療 13家醫療院所加速肝癌二期臨床收案 達文西機器手臂微創手術精準下刀 99%直腸癌患者免做永久造口 資料來源：健康醫療網 https://www.healthnews.com.tw/readnews.php?
北投健康管理醫院主任沈彥君表示，甲狀腺結節好發於女性，且年紀愈大愈常見，50歲以上女性，平均50%患有甲狀腺結節，雖僅約5%會惡化成甲狀腺癌，但當超音波檢查發現結節的形態有疑慮時，醫師會安排進一步的細針穿刺及細胞學檢查來評估是否有癌細胞存在。 大多數人罹患的甲狀腺癌是乳突癌（佔八成以上，好發於20至45歲女性），其次為濾泡癌（近一成，好發於40至50歲年齡層），這兩種類型的甲狀腺癌，若能在疾病早期就診斷出來並且接受治療，預後都相對其他癌症要好，10年存活率可達90～95%。 局部腫大或腫塊 頸部疼痛 吞嚥困難、容易嗆到 持續性咳嗽、聲音沙啞 呼吸困難 甲狀腺的評估除了理學檢查的視診及觸診，最重要且方便的影像檢查是甲狀腺超音波，檢查時間短、不具放射線，可清楚檢視每個角落，找出可疑的結節，搭配細針穿刺細胞學檢查，提高癌症診斷率。
疾管署今天（25日）公布國內上週新增26例流感重症病例，發病日介於7月9日到21日，其中23例未接種疫苗、22例皆有慢性病史，其中新增6例死亡。一開始出現呼吸道症狀與發燒情形，隔天發現女童意識不清、進而送醫後確診為A型流感陽性，斷層掃描腦部已有急性腦炎的症狀，因病況嚴重，後於發病第4天不幸身亡。此外，因近日時常有午後雷陣雨，可能導致積水處有變多的情況，民眾務必將巡視並清除家戶內外孳生源等防疫工作視為日常生活一環，以防治登革熱的擴散。
今年首例本土登革熱死亡個案為台南市40多歲女性，發病5天後死亡，南部登革熱疫情也不斷擴散，專家提出防疫建議。（圖片來源／freepik） 國內登革熱疫情持續延燒，疾管署25日公布出現今年首例本土登革熱死亡個案，為台南市40多歲女性，發病5天後死亡，另上週新增206例本土登革熱，集中在台南市。 雲林古坑荷苞村僅約1500人，適合「沃爾巴」試驗滅蚊 台大公共衛生學院教授詹長權在臉書發文指出，近十年來運用野放沃爾巴克氏體（Wolbachiar）菌感染的雄蚊，經過自然交配減少雌蚊數量的「以蚊制蚊」的防治方法逐漸成熟，「這種生物防蚊法在一些國家使用的結果發現，雌斑蚊的數量、登革熱感染和重症數都有近8成甚至8成以上的減量效果。」 他表示，「在南台灣各地方政府使盡力氣、動員社會進行孳生源清除消毒仍然無法完全達到預期的減蚊效果的情況下，中央政府不妨審慎考慮導入野放沃爾巴克氏體菌感染的雄蚊的生物防蚊法，來補足現在用行為和化學法防蚊的限制和不足，看看這種創新作法能不能協助地方政府消滅存在登革熱的流行區和潛在風險區中斑蚊滋長的防蚊死角。」 詹長權在接受《信傳媒》訪問時也指出，「雲林縣古坑鄉約3萬多人口，荷苞村只有1,548人（統計至112年6月），從人口數量很適合進行野放Wolbachia防蚊試驗。（圖片來源／freepik） 疾管署表目前「大流行」不適合...詹長權：日確診上百或上千例才是大流行 而國衛院日前也表示，近年來針對「沃爾巴氏菌」於埃及斑蚊雄蚊的研究已有初步成效，從實驗室研究發現對抗登革熱有不錯的成果。
疾病管制署於7月25日公布2023年首例本土登革熱死亡個案，為臺南市40多歲女性，7月16日出現發燒症狀，因症狀未改善於7月18日就醫住院治療，並經醫院通報檢驗後確診；經醫師同時診斷有熱衰竭情形，後於7月21日因病況惡化不幸過世。
登革熱疫情持續升溫中，上週新增206例本土登革熱病例，此外更出現今年首例本土登革熱死亡病例。 根據疾管署統計，國內上週（2023年7月18日至7月24日）新增206例登革熱本土病例，新增個案居住地為臺南市（163例）、雲林縣（40例）及高雄市（3例）。 林詠青醫師表示，就醫治療後發現這名個案已有嗜睡、躁動等登革熱警示徵兆，在住院期間仍持續發燒，而且有癲癇症狀，另外也診斷有熱衰竭、休克情形，後來數次發生心跳停止的狀況，最後在7月21日（發病後5天）因多重器官衰竭而不幸過世。
以一首《學貓叫》朗朗上口的歌詞「我們一起學貓叫，一起喵喵喵喵喵……」紅遍華人世界的「大陸第1網紅」馮提莫，憑著甜美外型、少女嗓音，在抖音上擁有2456萬粉絲，去年12月合約到期，暫停直播活動，消失了半年多，卻傳出罹患甲狀腺癌晚期，她24日在微博證實罹癌，貼出臥床及術後疤痕等照片，令粉絲相當意外。  109年，台灣10大癌症發生人數（男女合計）依序為大腸癌、肺癌、女性乳癌、肝癌、口腔癌（含口咽、下咽）、攝護腺癌、甲狀腺癌、胃癌、皮膚癌、非何杰金氏淋巴瘤，甲狀腺癌名列第7，新增罹癌4932人。  甲狀腺的篩檢評估除了理學檢查的視診及觸診，最重要且檢查方法方便快速的影像檢查是甲狀腺超音波，且不具放射線，可清楚檢視每個角落，找出可疑的結節，搭配細針穿刺細胞學檢查，提高癌症診斷率。北投健康管理醫院沈彥君主任醫師強調，甲狀腺癌在早期大多無明顯不適，單靠症狀相當難以察覺，需定期以超音波檢查才有機會早期診斷。  值得注意的是，甲狀腺癌好發於女性，沈彥君表示，透過超音波檢查，許多女性都有甲狀腺結節，所幸多為良性，但不能掉以輕心，約5%結節可能藏有癌細胞。
因應本土登革熱疫情，衛生福利部薛瑞元部長於7月25日為視察當地防疫情形、並瞭解地方政府防治工作需求，親自南下拜會雲林縣政府張麗善縣長及臺南市政府黃偉哲市長，並至雲林及臺南登革熱疫情熱區視察。
在餵食上，直接灌入牛奶確實在進食所耗費的時間會較手工餵食來得短，然而置放的過程可能會造成病人的不適。當失智症進入瀕臨死亡之時，對於營養以及水分的需求降低，若過度以鼻胃管進行管灌餵食，反而容易增加患者出現四肢水腫、易嗆咳等症狀，或因腸子蠕動過多而導致腹瀉不適，對患者生活品質帶來負面影響。我國於2019年1月6日正式施行「病人自主權利法」，其中第14條第1項有明文：如有「預立醫療決定」者，醫療機構或醫師得在病人符合一定臨床條件的情況下，依其預立醫療決定，終止、撤除或不施行維持生命治療或人工營養及流體餵養的全部或一部。 劉政傑醫師表示，如今，病人自主權利法已認定民眾只要簽署「預立醫療決定」，在5種特定臨床條件下，可以選擇接受或拒絕「維持生命治療」以「人工營養及流體餵養（例如，鼻胃管等管灌餵食）」全部或其一。
登革熱疫情持續延燒，疾管署公布今（2023）年首例土本登革熱死亡個案，是一名台南市40多歲女性，7月16日出現發燒症狀，因症狀未改善於18日就醫住院治療，經醫院通報檢驗後確診，同時診斷有熱衰竭情形，於7月21日因病況惡化不幸過世。
據疾管署最新統計，國內上週（2023年7月18日至7月24日）新增206例登革熱本土病例，新增個案居住地為台南市（163例）、雲林縣（40例）及高雄市（3例），分別於台南市永康區75例、東區43例、仁德區25、安南區11例、北區3例、南區2例、關廟區、歸仁區、善化區及新化區各1例，雲林縣古坑鄉37例、斗六市2例及虎尾鎮1例，高雄市前鎮區、路竹區及苓雅區各1例，個案年齡介於未滿10歲至90多歲，其中122例男性、84例女性，發病日介於6月29日至7月24日。 據疾管署統計，國內今年截至7月24日累計630例本土登革熱，其中台南市524例、雲林縣82例、高雄市21例、台中市2例及屏東縣1例，全國病例數為近10年以來同期最高；個案年齡介於未滿10歲至90多歲，其中大於60歲以上個案佔42％（266例），高於2014至2022年60歲以上累計個案數占比（26％），目前累計7例重症病例，其中3例住院中，另累計1例死亡病例；目前社區已出現第一型及第二型登革病毒，曾感染登革熱、年長及高風險族群須持續注意重症警示徵象及出血徵兆；另今年累計75例境外移入病例，感染國家分別自泰國（19例）、印尼（16例）、馬來西亞（15例）、越南（9例）、菲律賓（5例）、馬爾地夫（4例）、印度（3例）、孟加拉國（1例）、寮國（1例）、中國（1例）及緬甸（1例）移入。
台南市本土登革熱累計524例，傳出永康區1名48歲女子，因熱衰竭急性休克住院，結果，在住院期間驗出登革熱陽性，隔天就死亡了，這是今年本土登革熱首例死亡案例。」 原本堆滿雜物的防火巷，現在可以一眼看穿，衛生環保人員都很開心，特地帶著長官巡查，衛福部長搶在颱風來臨前抵達台南視察，因為，府城出現首例登革確診死亡病例。
今年出現首例本土登革熱死亡個案，為臺南市四十多歲女性；疾管署表示，近日颱風杜蘇芮逼近，依據中央氣象局資料，全國各地皆有降雨，為避免雨後病媒蚊大量孳生，請民眾提前進行居家環境整理，進行容器減量，倒掉容器積水並倒蓋、刷除容器內殘留之斑蚊蟲卵；亦請於颱風過後留意住家周遭環境，落實「巡、倒、清、刷」；如有疑似症狀請儘速就醫。
高市府防疫團隊針對鳳山區文福里職場群聚地點周邊持續進行環境巡檢，統計自7月12日第1次緊急防治後至昨(24)日止，防疫人員累計查獲35處陽性孳生源，包含集水井、塑膠布、水杯、水桶、整理箱、車道溝、造景池、水管洞、水溝、花器、罐子、臉盆、底盤、石臼等，仍應持續維持住家室內外環境整理及容器減量，避免積水孳生病媒蚊，輕忽環境管理將會導致病媒蚊密度上升，導致社區疫情持續。
疾管署二十五日表示，今年累計至二十四日登革熱本土病例達六百三十例；其中，台南市至二十五日累計達五百五十七例，全國最多，甚至出現今年首例本土登革熱死亡個案，死者為四十餘歲女性，十六日發病、二十一日死亡。 台南二十五日再增三十二例，累計登革熱確診五百五十七例新增個案包括永康十八例、東區七例、仁德區四例、北區三例及安南區一例，年齡介於十八至八十歲，防疫人員已立即進行個案居住地及工作地戶內外化學防治作業。
疾病管制署今（7/25）公布今年首例本土登革熱死亡個案，為台南市40多歲女性，發病短短5天就病逝，提醒曾經感染過登革熱的民眾，一定要注意滅蚊、防蚊叮咬，以免引發登革出血熱、重症，死亡率很高！不過疾管署也表示，依據現行死亡病例統計定義，登革熱確定病例於傳染病通報系統具通報及確診紀錄者，於確診後60天內自然死，死亡證明書上只要有「登革熱」病名記載，無論有其他病因皆列入登革熱死亡病例，因此該患者例為今年首例死亡病例。第1和第2型同時出現，6危險群防重症及出血熱   上周國內累計已經突破600例病例，疫情10年來最嚴重，今日公布上周自7/18至7/24新增的206例本土病例，新增個案居住地以台南市163例最多，其次是雲林縣40例及高雄市3例。5日內別再被蚊子叮   如出現發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛等登革熱疑似症狀，請儘速就醫並告知醫師旅遊活動史，也請醫師落實詢問TOCC，適時使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷及早通報，並請留意就診病患是否出現登革熱警示徵象，包括腹部疼痛及壓痛、持續性嘔吐、黏膜出血、嗜睡及躁動不安等，給予妥適醫療處置。
示意圖／pixabay 然而，不管是第1型糖尿病，還是第2型糖尿病患者，都需要調整生活方式和使用藥物治療，最重要的是，患者也應改變飲食方式，少吃白麵包或其他高升糖指數的食物，轉而食用低升糖指數的食物來控制病情。以下為5種可有效控制血糖的食物： 1.粥：由於1碗粥的升糖指數（GI）較低，因此用粥來代替油膩的早餐，可以說是個不錯的主意，不過，建議可食用燕麥製成的粥，因為燕麥片的纖維含量高，有助於調節血糖，並提高胰島素的敏感度。燕麥屬於複雜的碳水化合物，並且富含纖維質，營養師莉亞·約翰斯頓指出，燕麥中的β-葡聚醣纖維對於降低血糖和胰島素反應，具有顯著的效果，含有纖維的碳水化合物需要更長的時間來消化和代謝，簡而言之，這就表示吃了粥之後，血糖就不會上升得那麼快，有助於糖尿病患者控制血糖。
疾管署統計，國內自6月13日出現首例本土個案後，已快速累計630例本土病例，以台南市524例為最高，雲林縣82例、高雄市21例分居二、三。該女16日在家發燒但未就醫，18日發燒達41.3度住院治療，19日住進加護病房，20日因登革熱陽性通報，21日辭世，醫師診斷主要死因為熱衰竭，加上登革熱造成死亡。 曾淑慧強調，疾管署和地方每天都會開防疫會議，目前在南區區管中心、高屏區區管中心都有派機動防疫隊，會有專家到風險區、熱區，做相關風險評估，希望地方在颱風後一定要落實清除積水容器，避免積水、確實刷洗並瀝乾容器，並可利用漂白水消毒。
疾管署發言人曾淑慧今天在疫報記者會上證實，近日於專家會議討論以沃爾巴克氏菌（Wolbachia）滅蚊，專家都很肯定國衛院進行的相關研究計畫，也已建立相關防治技術，但目前正有登革熱疫情，而此技術並不適合在流行期間實施，因此防治工作仍以清除孳生源為主，將待國衛院進行相關風險與成效分析，再行參考。
登革熱疫情持續飆升，今年累計六三○例本土病例，創近十年同期新高，其中台南市四十多歲女性，於發病五天後過世，是今年首例本土登革熱死亡個案；衛福部長薛瑞元昨視察登革熱疫情熱區時說，診斷應是熱衰竭與登革熱雙重原因，非單純登革熱造成。 不過薛瑞元坦言，這次疫情爆發時間，比八年前的大流行，提早一個多月，如沒迅速反應限縮流行範圍，難說重症會比上次少；他提醒，颱風將帶來持續雨勢，妨礙戶外病媒蚊孳生源清除，台南傳染登革熱最多的病媒蚊是埃及斑蚊，較喜歡在室內活動，應落實室內防蚊措施及孳生源清除。
台南市出現今年全國首例登革熱死亡病例，如今颱風杜蘇芮又來襲，衛生福利部長薛瑞元今天下午視察台南疫區，呼籲居民颱風前後徹底清除積水容器，不讓病媒蚊有機可乘。
台中市出現首例感染源不明登革熱個案，衛生局今天（7/25）接獲疾管署通知，家住西區的60歲男性在7月22日篩檢呈NS1陽性，並確定為第二型登革熱，與台中先前確診個案的型別不同，感染源尚不明確，衛生局疫調逾1000人皆無症狀，擴大疫調釐清中。 衛生局提醒，由於本案感染源不明，衛生局將持續進行感染源調查，針對個案潛伏期及病毒血症期活動地皆將啟動孳生源清除、病媒蚊密度調查、化學防治及擴大疫調，請防治範圍鄰近的市民朋友配合健康監測，如近1個月內有境外或南部旅遊史，或有出現發燒、頭痛、肌肉關節痛、後眼窩痛、出疹等疑似登革熱症狀，在擴大疫調時通知防疫人員或儘速就醫，並主動告知活動史及居家附近是否執行化學防治等訊息，以利醫師評估通報。
為保護勞工生命安全及兼顧事業單位營運需求，依照「天然災害發生事業單位勞工出勤管理及工資給付要點」，颱風發生時，如工作地、居住地或上班必經途中任一轄區首長已通告各機關停止上班，勞工因而未出勤者，雇主宜不扣發工資，亦不得視為曠工、遲到或強迫勞工以事假或其他假別處理，且不得強迫勞工補行工作、扣發全勤獎金、解僱或為其他不利之處分。
為協助青年重返職場，勞動部持續推動投資青年就業方案，並推出「產業新尖兵計畫」，提供多項就業措施，包括「定方向」、「增人才」、「促就業」、「爭好薪」、「轉正職」等五大目標，助力青年尋得理想工作。 虎尾就業中心主任張春美表示，勞動部也推出「初次尋職青年穩定就業計畫」，鼓勵十五至二十九歲未在學且未就業連續達九十日以上的青年積極參與就業市場。
宋副協理希望藉由工作內容的簡化與調整，並配合政府推動「疫後改善缺工擴大就業方案」，提高中高齡求職者前來國泰萬怡酒店的工作意願，也期待本次錄取的夥伴都能順利留任，成為他們的一份子。 ▲北分署攜手國泰萬怡酒店辦理體驗式徵才，職人現場分享服務歷程 北分署表示，「疫後改善缺工擴大就業方案」搭配中高齡者體驗式徵才活動，提高銀髮求職者參與現場活動的意願，更因透過「身臨其境」的體驗過程，可逕自判斷是否適合旅宿業之房務整理與清洗的職缺，讓求職民眾、飯店業者之間互相瞭解，增加當場錄取的機會。
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.42% S&P 500指數：+0.16% NASDAQ指數：+0.23% 費城半導體指數：-0.7% 美國合眾銀行(USB-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+3.58% 近 1 月：+18.76% 近 3 月：+19.17% 近 6 月：-22.97% 今年以來：-13.19% 最新相關新聞 Fed 7月、6月聲明比一比 Fed 7月聲明全文 Fed如預期升息1碼 保留再升息選項 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.42% S&P 500指數：+0.16% NASDAQ指數：+0.23% 費城半導體指數：-0.7% 沛齊(PAYX-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+2.32% 近 1 月：+15.35% 近 3 月：+15.81% 近 6 月：+8.13% 今年以來：+8.19% 最新相關新聞 Fed 7月、6月聲明比一比 Fed 7月聲明全文 Fed如預期升息1碼 保留再升息選項 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.42% S&P 500指數：+0.16% NASDAQ指數：+0.23% 費城半導體指數：-0.7% 3M(MMM-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+6.62% 近 1 月：+9.04% 近 3 月：+5.23% 近 6 月：-2.75% 今年以來：-8.41% 最新相關新聞 Fed 7月、6月聲明比一比 Fed 7月聲明全文 Fed如預期升息1碼 保留再升息選項 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 
聯準會主席鮑爾每次決策會後都強調，利率決策端看當時最新的經濟數據狀況而決定，那麼，有哪些近期的經濟數據促成聯準會本次升息？ 就業 （7月7日發布，下一次發表時間為8月4日）：美國經濟在6月增加了20.9萬個就業機會，低於預期，持續回落到新冠病毒大流行之前水準： 2010年至2019年的月均就業增長約為18萬個。 職位空缺 （7月6日發布，下一次發表時間為8月1日）：聯準會主席鮑爾密切關注美國勞工部的職位空缺和勞動力流動調查（JOLTS），以得出一個衡量勞動力供需狀況的關鍵指標：每個求職者平均分到的的職缺數目。
歷史漲跌幅 近 1 週：-11.52% 近 1 月：+43.09% 近 3 月：+9.40% 近 6 月：-4.32% 今年以來：+133.03% 最新相關新聞 擴張之路受阻 幣安撤回德國加密貨幣許可申請 馬斯克再次展現影響力 狗狗幣一度跳漲10% OpenAI創始人的世界幣 會是ChatGPT後又一場科技風暴嗎？
【記者柯安聰台北報導】益張（8342）公布第2季財報，累計上半年合併營收為6.47億元，年減34.3%，合併毛利率20.8%，年增2.9%，稅後淨利7162萬元，每股稅後盈餘2.14元。
與111年6月全台建物買賣移轉棟數2萬7571棟相比，全台建物買賣移轉棟數年減4.7%，陳金萍指出，去年6月國內疫情急遽升溫，加上央行升息以及政府打炒房措施等因素影響，改變民眾對房市的期待，原本前5月房市交易熱絡，但自6月開始出現轉折，市場氣氛轉趨觀望，6月全台房市交易量是111年上半年次低月份，僅高於農曆春節，觀察今年6月全台交易年減僅4.7%，量縮幅度已有縮減跡象。
美國聯準會 (Fed) 於台灣時間周四 (27 日) 凌晨 2 點公布貨幣政策決議，聯邦基金利率 (FFR) 目標區間調升 1 碼至 5.25-5.50%，並且持續縮減資產負債表。在決定未來一些額外政策緊縮的程度時，委員會將考量先前累積的政策緊縮，貨幣政策對經濟活動的影響的時間差，以及通膨、經濟和金融發展，以讓通膨率隨時間過去回到 2%。 在評估適當的貨幣政策立場時，委員會將持續關注後續資訊對經濟前景的意義，如果出現可能阻礙委員會達成目標的風險，委員會將準備好適當調整貨幣政策立場。 支持本次貨幣政策決議的有 FOMC 委員會主席鮑爾 (Jerome Powell)、副主席威廉斯 (John Williams)、巴爾 (Michael Barr)、鮑曼 (Michelle Bowman)、庫克 (Lisa Cook)、古爾斯比 (Austan Goolsbee)、哈克 (Patrick Harker)、傑佛森 (Philip Jefferson)、卡什卡里 (Neel Kashkari)、蘿根 (Lorie Logan)、華勒 (Christopher Waller)。
根據日本最新發布《通商白皮書2023》指出，日本政府積極爭取國際半導體大廠進駐設廠，藉以重振半導體大國之名號，預計提供相關投資及補助計劃，可為日本製造業注入活水，除在北海道建立次世代半導體(Rapidus)製造基地，將遍及至九州及熊本，結合日本先進半導體製造(JASM)企業，透過各地的在地優勢特色，發展半導體設計與製造基地。弱勢匯率為近年來日本企業獲利強勁成長的主因，有利製造業出口，也帶動觀光經濟，有助支撐股價向上，日本失落的30年有機會看到重振過往的日本經濟奇蹟，進一步支撐日本經濟。
在決定未來一些額外政策緊縮的程度時，委員會將考量先前累積的政策緊縮，貨幣政策對經濟活動的影響的時間差，以及通膨、經濟和金融發展，以讓通膨率隨時間過去回到 2%。 在評估適當的貨幣政策立場時，委員會將持續關注後續資訊對經濟前景的意義，如果出現可能阻礙委員會達成目標的風險，委員會將準備好適當調整貨幣政策立場。 支持本次貨幣政策決議的有 FOMC 委員會主席鮑爾 (Jerome Powell)、副主席威廉斯 (John Williams)、巴爾 (Michael Barr)、鮑曼 (Michelle Bowman)、庫克 (Lisa Cook)、古爾斯比 (Austan Goolsbee)、哈克 (Patrick Harker)、傑佛森 (Philip Jefferson)、卡什卡里 (Neel Kashkari)、蘿根 (Lorie Logan)、華勒 (Christopher Waller)。
00878上一次5/17除息，3天內即在5/19日盤中完成填息，百萬受益人穩領息收紅包，國泰永續高股息基金經理人游日傑指出，00878追蹤的MSCI臺灣ESG永續高股息精選30指數，近1個月（6/21~7/21）來受惠AI股領漲，指數含息報酬上漲12.3%，相較臺灣加權報酬指數的0.7%，更具成長動能，雖上週台積電法說會的財測，引發台股動盪，然而台積電對AI前景釋出正面看法，預期盤面焦點仍以AI相關族群為主。」法人即建議，ETF訴求的是價格便宜，也因為每次投入的金額不多，一定要有耐心的紀律投資，長期下來才能逐步累積，收穫資產的成長，近期高股息ETF股價創高，若想獲利了結，建議可考慮將資金轉向，比如手上有50張，可用一半或30張左右來做調節，將資金轉向為定期定額00878，將配息再投資，享有複利效果，也不會有錯過未來行情的風險。
00878上一次5/17除息，3天內即在5/19日盤中完成填息，百萬受益人穩領息收紅包，國泰永續高股息基金經理人游日傑指出，00878追蹤的MSCI臺灣ESG永續高股息精選30指數，近1個月（6/21~7/21）來受惠AI股領漲，指數含息報酬上漲12.3%，相較臺灣加權報酬指數的0.7%，更具成長動能，雖上週台積電法說會的財測，引發台股動盪，然而台積電對AI前景釋出正面看法，預期盤面焦點仍以AI相關族群為主。」法人即建議，ETF訴求的是價格便宜，也因為每次投入的金額不多，一定要有耐心的紀律投資，長期下來才能逐步累積，收穫資產的成長，近期高股息ETF股價創高，若想獲利了結，建議可考慮將資金轉向，比如手上有50張，可用一半或30張左右來做調節，將資金轉向為定期定額00878，將配息再投資，享有複利效果，也不會有錯過未來行情的風險。
美國聯準會 (Fed) 周三 (26 日) 結束 8 月決策會議，一如預期升息 1 碼 (25 個基點)，使基準利率區間來到 5.25%-5.50% 區間，利率目標中位數為 2001 年初來最高水平，同時保留進一步升息選項。 最新聲明指出，委員會將繼續評估更多訊息及其對貨幣政策的影響，整體來說與 6 月聲明幾乎相同，也和所有央行官員們近期公開發言的說辭相互呼應，即仰賴經濟數據來決定下一步行動。
倫敦FTSE 100指數下跌14.91點或0.19%，收7676.89點。
歷史漲跌幅 近 1 週：+16.21% 近 1 月：+11.68% 近 3 月：-20.91% 近 6 月：-30.33% 今年以來：+3.98% 最新相關新聞 擴張之路受阻 幣安撤回德國加密貨幣許可申請 馬斯克再次展現影響力 狗狗幣一度跳漲10% OpenAI創始人的世界幣 會是ChatGPT後又一場科技風暴嗎？
歷史漲跌幅 近 1 週：-9.90% 近 1 月：+75.06% 近 3 月：+57.57% 近 6 月：+13.09% 今年以來：+97.97% 最新相關新聞 擴張之路受阻 幣安撤回德國加密貨幣許可申請 馬斯克再次展現影響力 狗狗幣一度跳漲10% OpenAI創始人的世界幣 會是ChatGPT後又一場科技風暴嗎？
最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
投資人更關注主席鮑爾是否釋出升息循環將告終的訊號，9月會不會跳過升息成焦點。 嘉信理財首席固定收益策略師瓊斯（Kathy Jones）指出：「Fed可能釋出的訊號是，我們是在升息，但可以留在原地觀望一陣子。 像標普500指數雖在6月收紅，但Fed 6月例會做出一年多來首次暫停升息的決定，在Fed發布決策後的6個交易日，標指就有5天收黑。
Factset調查預估福斯集團第二季營收年增逾15％至802.5億歐元，稅後獲利39億歐元跟去年同期差不多。
各項目都略優市場預期，但估第三季營收10.7億到11.3億美元區間低於預期，股價26日美股盤中暴跌近20％報約10美元。
日產汽車截至6月底止首季營收年增37％至2.9兆日圓，淨利倍增至1,055億美元遠勝預期。
礦商力拓26日澳洲股市盤後公布上半年獲利年跌34％至57.2億美元，低市場預估58.5億美元。
展望未來，台亞集團擁抱轉型趨勢與綠色浪潮勢在必行，並因應產能擴大需求，規劃在未來五到十年間將廣納全球專業人才，集晶片設計、製造、封裝、測試、銷售，達到上下游技術垂直整合，結合在地與區域供應鏈，發揮臺灣製造優勢，堅持高品質，滿足客端產品需求與售後服務，以務實穩健的腳步帶動公司營運成長。
美國類比晶片大廠德州儀器（TI）在25日盤後公布第二季業績較去年同期衰退同時，第三季財測不如市場預期，理由是終端市場裡，除了汽車產業外，所有領域需求均疲弱，加上中國復甦不穩，使其客戶被迫取消訂單。 執行長伊蘭（Haviv Ilan）預估第三季營收在43.6億到47.4億美元區間，市場預估46億美元。 專家認為其財測顯示第三季業績跟第二季差不多，因中國取消清零防疫政策後的經濟復甦不穩定，讓市場需求無法快速回升。
日本總務省26日公布截至今年1月1日止日本人減少約80萬人至1億2,242萬人，連續14年減少，甚至首次出現47個都道府縣人口全部呈減少現象。
4月到6月當季營運獲利年跌68％至143億日圓，主要受智慧手機需求疲弱和數據中心投資放緩等影響，但預期明年需求回升。
不過投行摩根大通仍認為，美國可能陷入經濟衰退，料為黃金帶來投資機會，預估年底前金價將突破每盎司2000美元關卡，且隨著利率開始走低，2024年料將重寫歷史新高紀錄。
美股指數盤中表現 道瓊指數：-0.02% S&P 500指數：-0.23% NASDAQ指數：-0.26% 費城半導體指數：-1.56% 泰瑞達公司(TER-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+0.07% 近 1 月：+11.48% 近 3 月：+24.25% 近 6 月：+13.33% 今年以來：+34.21% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
恒大集團旗下恒大汽車26日在港交所公布2021及2022年度業績，兩年虧損合共人民幣（下同）840億元。 2022年3月30日，恒大汽車發公告表示，預期無法於3月31日或之前發布經審核業績，將於4月1日上午9時正起停止交易。
氣象局指出，受到杜蘇芮颱風及其外圍環流影響，易有短延時強降雨，今(26日)晚至明(27)日花蓮縣地區有局部大豪雨或超大豪雨，臺東縣(含蘭嶼、綠島)地區及宜蘭縣、屏東縣山區有局部豪雨或大豪雨，新北市、臺中市、高雄市、南投縣山區及宜蘭縣、屏東縣地區有局部大雨或豪雨，桃園山區及臺北、新北、基隆、高雄地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。
當今的臺灣職場是女性展現能力的舞台，但在百年前的今天，女性要遠赴職場工作並不容易。中央研究院「研之有物」專訪院內近代史研究所游鑑明兼任研究員，經由地毯式搜集各式史料檔案，訪問近百位日治時期職業婦女，撰寫出職場女先鋒一路走來的艱辛歷程。 中研院近代史研究所游鑑明兼任研究員透過地毯式搜集各式檔案與史料，訪問近百位日治時期職業婦女，撰寫出職場女先鋒一路走來的艱辛歷程。 ▲中研院近代史研究所游鑑明兼任研究員，地毯式搜集各式史料檔案，訪問近百位日治時期職業婦女，撰寫出職場女先鋒一路走來的艱辛歷程。生活在鄉村的女性更是刻苦耐勞，纏足婦女就算行動不便，還是會下田工作、飼養牲畜，或是去茶廠幫忙撿茶、編織草帽或草蓆。 ▲纏足農婦從事養豬工作（圖／游鑑明提供） 臺灣女性的精明能幹還展現在家務的操持上，在名為「鬮書」的分產與買賣契約，經常看到女性擔任仲裁或見證人的角色。 上述勤儉美德、主持家務與勞動經驗在女性親屬之間代代相傳，為臺灣女性從一、二級產業往知識密集職業發展奠下改變的因子。 治臺初期，總督府經由報章雜誌讓地方領導階層了解，纏足對女性的身心造成莫大的危害，且中國維新人士已大力倡導放足，臺灣應跟上世界潮流！ 放足後，行動的便利性擴展臺灣女性從事經濟活動的範圍，但要成為擁有專業技能的職業婦女還需接受教育或專業訓練。在重男輕女的傳統社會中，讀書對絕大多數的女性來說是種奢侈，儘管日本政府將女子教育列入教育體系中、成立專供臺灣人就讀的公學校，但在日治中期以前，女童就學的意願依然低落。此外，總督府發現，家中女性長輩掌握女童的讀書權，於是曾在士林舉辦女性限定的展覽會，展出插花、摺扇、和服等日本傳統工藝，邀請祖母、媽媽帶女童一起參觀，讓媽媽們知道女童入學就能學習手工藝，可為將來結婚預備嫁妝。 ▲三高女講習科學生實地授課（圖／游鑑明提供） 雖然日治時期的女子教育未能延伸到高等教育，但教育程度可作為有力的求職履歷，此一新觀念開始在民間扎根，為想要翻轉身分地位的女性帶來希望。新摩登女子躍上時代舞台那麼，日治時期出現哪些女性從事的新興職業呢？游鑑明的研究聚焦在五種新興職業：女教員、女醫生、新式產婆、看護婦、女工，她發現這些投入職場的女性雖然出生背景、學經歷與工作內容存在差距，卻具備四項共同的現代性特徵。例如從臺北女子職業學校畢業的吳謹，進入臺北自動車講習所接受司機員培訓，於 1928 年成功取得司機執照，成為當時臺北州公共汽車唯一的女司機。 ▲女醫生與新式產婆在報紙上刊登廣告（圖／研之有物，資料來源／游鑑明） 其三，職業婦女的「地理活動」範圍也因求學與工作等原因而擴大。女性就業是臺灣社會走向現代化的重要指標，但日本政府重視的是思想同化與經濟發展，極少顧及臺灣勞工的就業權益，骨子裡採行一種「殖民現代性」的治理方針，因此就業措施不完備、職場差別待遇、種族與性別歧視等問題幾乎天天上演。 同時擁有看護婦和產婆執照的尹喜妹，在二戰時被派往海南島工作，她向游鑑明抱怨日方的差別待遇：「院方規定凡是參加醫療隊的日籍護理人員都可以留職停薪，可是臺灣人卻必須辦理離職手續，護士長的人選卻是經驗遠不如我的日本人。產婆劉阿秀提到，有些家庭迷信用舊衣包裹新生兒可以助其成長，不知此舉可能造成細菌感染，因此她會要求產家在預產前幾日要清洗床單與衣物，以太陽曝曬方式確實殺菌。
美股指數盤中表現 道瓊指數：-0.01% S&P 500指數：-0.11% NASDAQ指數：-0.08% 費城半導體指數：-1.39% Synaptics Inc(SYNA-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+1.87% 近 1 月：+13.37% 近 3 月：+1.92% 近 6 月：-25.83% 今年以來：-3.31% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
勞動部勞動力發展署北分署為協助青年就業，全力推動「投資青年就業方案二點０」；「青年職得好評計畫」就是其中一項重要措施，主要協助十五至二十九歲失待業六個月以上的青年，透過專業就服人員的深度諮詢，發掘個人優勢，迅速接軌職場，只要穩定就業工作滿九十日，還可獲得就業獎勵金三萬元。
值得注意的是，中國政府半導體國產化政策驅動下，中國大陸封測廠正持續擴張，且在通富微電配合的IC設計大廠超微（AMD）銷量提升帶動下，提升了市佔一％至二六·三％，而美國的艾克爾為全球最大車用半導體封測廠商，則因工業、汽車及5G高階/旗艦手機訂單增加，市佔提高一·七％至一八·八％，其他包括韓國、日本、東南亞等，則約佔五·八％左右。 整體趨勢來看，全球半導體產業鏈未來的巨大變動已勢不可免，儘管今年因消費電子需求急墜，非AI應用的雲端伺服器需求下滑，加上半導體產業仍處庫存去化，許多封測廠產能上半年利用率約為五成至六成五，但未來庫存調整後的需求將呈溫和復甦，相對下半年勢必有望回升至六成至七成五，甚至先進封裝的部分急單，將可讓產能利用率提升至八成。 儘管今年全球封測市場規模將年減一成三，但依IDC預估，隨產業緩步回升，加上廠商於先進封裝、異質整合布局下，將有助二○二四年整體封測產業重回成長態勢。
有網友昨（25）日在ptt發文表示，去年有參加除息，今年共有14張股票，這次光是現金股利就可拿到98萬，他想拿現金股利再加碼7張股票，還鼓勵大家說，「歡迎大家進來當水手！」、「上次也是這樣全部看雖 95以下隨便買」、「拿股利歐印 我懂」、「早就過氣了還在海運 永遠填不了息 可憐ㄚ」、「明年其實能發個1x就很好了」、「都快2024了 搞一條AI船不用船工就會漲了」。
由台灣公共策益、台灣智庫、台灣公民人權聯盟、台灣青年基金會、台灣教授協會、中央廣播電台、新頭殼、台灣勵志協會、亞洲政經與和平交流協會及US Taiwan Watch美國台灣觀測站等單位共同主辦的Y’s Day 「週三青年日」於今（26）日晚間進行第11場，同時也是「司法改革」系列的第4場座談活動：「從通靈到通譯 ——司法如何與社會溝通 」。過去週三青年日司法改革系列活動討論metoo、職場霸凌和詐騙等社會大眾關切的議題，但在籌備活動過程中發現，因為法律體系的龐雜，使得一般民眾和青年人不容易對法律相關案件及知識擁有直觀的認識與瞭解，同時也因為距離容易產生不信任。 董思齊指出，台灣不但需要讓法律制度順應時代進行革新及變化，台灣的司法體系更必須重視和社會溝通的重要性，讓法治教育可以進入一般人民生活並向下紮根，讓台灣社會在法治的基礎上深化民主並實現公平正義。」然而「國民才是法律主體」，應把法律「權利保護」還給國民，由不同領域的專家協助司法和人民溝通，甚至自我教育，透過提升立法品質、改進選舉制度、加強司法人員訓練等方式，來破解需要通靈、通譯的司法密碼。對話小組最大的特色是跨領域溝通，成員以非法律人為主，希望納入更多外部觀點，協助司法院瞭解社會大眾的需求，提供實質且有意義的溝通，讓民眾能了解司法，進而信任司法。
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Google(GOOG-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-1.04% 近 1 月：-0.19% 近 3 月：+17.38% 近 6 月：+26.94% 今年以來：+38.39% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% 波音(BA-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+1.21% 近 1 月：+4.24% 近 3 月：+5.9% 近 6 月：+0.68% 今年以來：+12.4% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% 自動資料處理公司(ADP-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+1.94% 近 1 月：+12.46% 近 3 月：+13.6% 近 6 月：+5.47% 今年以來：+0.68% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Costar Group, Inc.(CSGP-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+0.62% 近 1 月：+5.82% 近 3 月：+34.01% 近 6 月：+18.65% 今年以來：+18.79% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Google(GOOGL-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-1.25% 近 1 月：-0.11% 近 3 月：+17.68% 近 6 月：+28.34% 今年以來：+38.51% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% 聯合太平洋(UNP-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+1.38% 近 1 月：+7.83% 近 3 月：+10.68% 近 6 月：+7.71% 今年以來：+4.1% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Old Dominion Freight Line, Inc.(ODFL-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+0.3% 近 1 月：+21.05% 近 3 月：+16.5% 近 6 月：+23.34% 今年以來：+39.32% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Monolithic Power System Inc(MPWR-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-6.22% 近 1 月：+9% 近 3 月：+22.34% 近 6 月：+29.87% 今年以來：+55.97% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% 德州儀器(TXN-US)歷史漲跌幅 近 1 週：+1.31% 近 1 月：+10.97% 近 3 月：+9.85% 近 6 月：+6.31% 今年以來：+12.63% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% 微軟(MSFT-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-2.37% 近 1 月：+4.76% 近 3 月：+27.43% 近 6 月：+45.87% 今年以來：+46.35% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% 聯邦快遞(FDX-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-0.88% 近 1 月：+11.76% 近 3 月：+15.16% 近 6 月：+38.26% 今年以來：+49.92% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Lucid Group Inc(LCID-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-2.84% 近 1 月：+25.05% 近 3 月：+1.48% 近 6 月：-22.89% 今年以來：+0.15% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
美股指數盤中表現 道瓊指數：+0.02% S&P 500指數：-0.13% NASDAQ指數：-0.19% 費城半導體指數：-1.16% Enphase Energy Inc(ENPH-US)歷史漲跌幅 近 1 週：-2.49% 近 1 月：+13.09% 近 3 月：-18.64% 近 6 月：-14.67% 今年以來：-32.27% 最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
最新相關新聞 〈美股早盤〉市場靜待Fed揭曉最新利率決策 主要指數開盤走低 小摩：Fed將先升息後降息 為美股帶來提振 華爾街多頭分析師：AI帶動 標普明年底上看5,400點 美股最悲觀空頭警告：標普500指數可能將暴跌64% 美國利率將升至22年高點 Fed傳聲筒列五大觀察要點 
台北市就業服務處指出，藉由過來人提供經驗分享，舉例來說，有些人是以全職接案開始，但最早幾年收入不穩定，加上長輩關心及社會期待，種種壓力甚至令人開始懷疑人生，這樣的心路歷程並非每個人都能適應，最保險的做法還是先有正職工作再往外發展其他專業。
美國大型科技股微軟、Google 母公司 Alphabet 公布的上季財報一冷一熱，投資人正在消化這兩家公司的業績表現，另外美國聯準會（Fed）將於稍晚公布最新利率決策，預估升息 1 碼（25 個基點）將利率推至金融危機以來新高，美股主要指數周三（26 日）開盤走低。 Fed 將於周三結束為期兩天的貨幣政策會議，並在台灣時間周四（27 日）凌晨兩點公布最新利率決策，市場普遍預估將升息 1 碼（25 個基點）。 微軟第二季人工智慧（AI）雲端業務營收報 240 億美元，增速僅 15%，連續幾季增速放緩引起市場擔憂，盤前股價跌逾 3%；Alphabet 雲端服務以及至關重要的線上廣告業務表現超預期，提振股價於開盤前飆升 6%。 道瓊工業指數下跌 10.33 點或 0.03%，暫報 35,427.74 點 那斯達克綜合指數下跌 31.83 點或 0.23%，暫報 14,112.72 點 標普 500 指數下跌 6.07 點或 0.13%，暫報 4,561.39 點 費半下跌 46.84 點或 1.25%，暫報 3,708.42 點 台積電 ADR 下跌 1.15% 至每股 99.17 美元 10 年期美債殖利率跌至 3.867% 紐約輕原油下跌 0.83% 至每桶 78.97 美元 布蘭特原油下跌 0.71% 至每桶 83.05 美元 黃金上漲 0.27% 至每盎司 1,969.00 美元 美元指數跌至 100.970 可口可樂 (KO-US) 早盤下跌 0.9%，至每股 61.69 美元 可口可樂上調經調整後全年內增性營收預期，得益於需求具有韌性，儘管產品價格上調。 波音 (BA-US) 早盤上漲 5.46%，至每股 225.81 美元 波音公司周三盤前股價漲逾 3%，此前公布的第二季營收超過分析師平均預期，同時波音還宣布將增加 737 MAX 產量。
微軟今天發布了其 2023 財年第四季的財報，數據顯示其當季營收為 561.89 億美元，其中淨利潤達 200.81 億，兩項數據的隔年增幅分別為 8% 和 20%。
益張指出，全球經貿動能趨緩態勢下，終端需求緊縮，客戶端持續進行庫存調整，加上去年同期基期偏高，導致今年上半年營收較去年同期大幅下滑；其中，又以置物架標準品及商店設備系列商品影響較大。
台電指出，22939戶稍早已陸續恢復正常，復電率接近九成五，尚有1310戶仍未修復，其中包括新北市750戶、台北市298戶、花蓮縣177戶、台東縣85戶，後續將視風雨及道路交通等狀況，持續搶修。
據《日本經濟新聞》報導，少子化衝擊日本國內大學營運，而根據日本文部科學省的估算，到了2050年，日本大學的入學人數將僅有49萬人，比2022年減少13萬人。若留學率與升學率沒有大幅增加，而招生人數維持現狀的話，預估到了2040年，就會多出19萬個名額，以全部800所學校的平均招生名額來換算的話，約有240所大學名額過剩。
警員楊英平、陳信霖獲報立即致電黃婦女婿李男了解詳細狀況；四十多歲的李男向警方表示，其為碩士畢業，尋求南科工作機會但疑因年齡過大無法順利錄取，日前透過不知名的人力銀行網站求職，竟收到某海外化工廠郵件通知，願意提供月薪九萬元職缺，任用其成為印度分公司儲備幹部。
一般公司召募新人入職時會有「三個月」的試用期，不過若經主管或老闆多方考量仍認為不適合可能因此被辭退，反觀若自己已經盡心盡力，卻仍舊被資遣的原因有百百種。有網友在Dcard上分享自己嘗試跨領域的工作、也順利得到就職機會，入職後自己也盡心盡力完成工作、甚至都會自主加班，沒想到試用期一到竟然「被辭退」讓他相當挫折且懷疑自己的能力。沒想到公司竟以「因為經驗不足不繼續合作」為理由辭退自己，追問理由主管只回應「公司業績最近比較差要砍人手」、「感覺原PO壓力好像很大」，讓他相當挫折、自信心也被抹滅。
行政院主計總處統計指出，2023年3月中高齡者勞參率為66.05%，首次突破66%，高齡者勞參率也持續上升至9.89%，但相較鄰近國家，台灣仍有成長的空間；尤其銀髮中心觀察到國內缺工產業前5名，與中高齡求職偏好產業前5名(餐飲服務業、旅宿服務業、門市服務業、清潔服務業、保全業)有著高度重疊，因此，在推動「疫後改善缺工擴大就業方案」的同時，北分署銀髮中心外展人員走進各社區公園休憩點、鄰里辦公室、地方性民眾聚會活動、商場等銀髮族經常出入地點，並在社區公告欄張貼海報，或在活動進行中宣導「疫後改善缺工擴大就業方案」與專案獎勵措施，以協助缺工產業及中高齡者互惠雙贏局面。
圓剛科技長期捐款贊助旭光高中空手道隊，隊中來自南投仁愛鄉的卡度部落的優秀選手辜翠萍，於7月23日在馬來西亞麻六甲舉行的空手道亞洲錦標賽女子組55公斤級決賽中，以3：0擊敗哈薩克對手，為台灣贏得了寶貴的冠軍，同時也為個人贏得了生涯首面亞錦賽金牌。 作為辜翠萍選手的搖籃，圓剛集團長期以來贊助旭光高中空手道隊，就反映了圓剛集團始終堅持著「取之於社會，應當回饋於社會」的企業社會責任，並在實踐ESG（環境、社會、公司治理）過程中，堅定地履行對社會的承諾。
西班牙女子足球隊今天在世界盃小組賽以5比0大勝尚比亞，和同為2勝0敗的日本隊篤定晉級最後16強。 西班牙女將阿貝雷拉（Teresa Abelleira）首開紀錄，赫爾莫索（Jennifer Hermoso）和芮登杜（Alba Redondo）分別包辦2個進球，輕取尚比亞，取得2連勝。
信義房屋台南民生店協理張榮表示，中西區屬台南舊城區，也是蛋黃區，早年確實依賴新光三越、已結束的南方公園等聚集人潮，然受惠南科外溢效應影響，各重劃區逐漸完備，包括南紡購物中心、河樂廣場等，大型百貨也陸續分散至其他區域，南鐵地下化工程持續進行，相形之下，站前大型百貨人潮確有下降。
不過，微軟並未特別將Azure雲端平台業務營收表現單獨列出，在AWS、Google Cloud同樣呈現成長情況下，似乎難以衡量微軟當前在雲端業務發展與競爭對手的差距，但微軟執行長在電話會議中表示，以智慧雲端部門年度營收可達1100億美元情況計算，Azure服務實際營收佔比約可達50%以上。
Spotify用戶增加3600萬人、每月活躍人數達5.51億人，但仍有1.24億美元虧損 Twitter更名「X」，可能面臨品牌與他人重疊、造成更多商業損失問題 歐洲晶片法案正式獲得批准，推動歐洲境內產製晶片在全球市場能見度
在人力提升成果發表會上，特別邀請中華民國工業協進會葉政彥理事長擔任頒獎嘉賓，頒獎給110年及111年人才培育績優單位，表揚其辦訓卓越成果；並安排長榮航空股份有限公司和洺笙企業有限公司分享自身成功辦訓經驗，其中洺笙企業有限公司，透過「小型企業人力提升計畫」建構完整作業SOP，不僅提高良率與產能，更大幅提升產品的競爭力，為企業提供寶貴的學習機會，進一步也能激勵更多企業透過在人才選、訓、用、留各階段持續努力，運用勞動部人才培育相關資源，積極留住優秀人才。
受惠於企業客戶持續投入數位轉型，對於雲端服務、資料安全與保護、數據治理及運用等技術與服務的需求增加，宏碁資訊今年上半年營收達40.79億元，年增9.68%，創歷年同期新高， 自7月3日起宏碁資訊的上櫃產業類別由「資訊服務業」調整為「數位雲端」，更符合公司的營運服務與發展方向。
阿邦到中分署輔導的多元就業開發方案「社團法人台灣露德協會」治療性社區「朝露農場」負責耕種農務工作，並透過體驗農事及團體生活，潛移默化沉澱身、心、靈，逐漸回復到穩定且規律的生活。
因應國家重點產業專業人才需求，勞動部推出「青年取得重點產業職類技術士證及穩定就業獎勵試辦計畫」，青年考取重點產業相關職類技術士證，可依級別核發五千至二萬元的「證照獎勵金」；勞動力發展署雲嘉南分署為協助青年接軌就業市場，投入半導體、智慧機械、太陽能光電及智慧農業等重點產業，開辦許多職前重點產業課程，除勞動部負擔八成至全部的訓練費用，還能領取青年職前訓練學習獎勵金，最高可領九點六萬元，分署長劉邦棟鼓勵待業青年把握機會報名，證照在手、就業不愁。
民眾使用i郵箱自助寄件時，只要將郵件封裝完妥後，攜至鄰近i郵箱，於寄件郵資付款方式頁面，選擇行動（掃碼）支付，出示行動裝置（如手機）上的全支付一維條碼或二維條碼(如QR Code)，由i郵箱掃描器自動刷讀掃碼，掃碼成功支付後，將同時於i郵箱及行動裝置上顯示交易成功訊息（取消者亦同），並自全支付帳戶內扣除款項（不適用綁定信用卡支付），操作簡易便利。
摩爾多瓦官員今天(26日)表示，該國政府已下令45名俄羅斯外交官和使館工作人員離開該國，理由是俄羅斯「諸多不友好行為」。
路透周三（26 日）報導，全球最大加密貨幣交易所幣安（Binance）撤回其在德國的加密貨幣營運許可證申請，這表明在監管機構對該產業採取強硬立場之際，幣安正在重新考慮近期的擴張計畫。 幣安發言人周三表示，公司已主動撤回德國聯邦金融監管局（BaFin）的申請，全球市場和監管的情勢都發生重大變化。
生物產協理事長吳忠勳表示，今年大會主題象徵著在快速變動的亞洲地區經濟體中，於跨國合作及生醫生態系潛藏的契機；跨國與跨區域的結盟與知識分享，對於未來產業發展至關重要。
OGN(OGN)在過去 24 小時內漲幅超過17.22%，最新價格0.1055美元，總成交量達0.14億美元，總市值0.42億美元，目前市值排名第 110 名。
國內學者認為，整個預期通膨，即使到明年第1季，美國通膨數值要壓到2%以下，大概還是有挑戰；若要走到降息，可能下半年機率較高。 至於部分學者認為明年就會啟動「降息循環」，確實在政經環境相對安穩的情況之下，將有助於不動產的交易；但是短時間價格表現要回到暴漲的狀況，應該不是那麼容易。
國內學者認為，整個預期通膨，即使到明年第1季，美國通膨數值要壓到2%以下，大概還是有挑戰；若要走到降息，可能下半年機率較高。 至於部分學者認為明年就會啟動「降息循環」，確實在政經環境相對安穩的情況之下，將有助於不動產的交易；但是短時間價格表現要回到暴漲的狀況，應該不是那麼容易。
民眾在面試時通常需準備履歷讓面試官過目，內容包括自身的工作經歷、經驗以及基本資料，不過若公司方要求提供更多較私人的資訊可能就必須特別小心。有有網友在臉書社團「工作不順靠北一下」中表示，自己應徵工作，雇主卻要求提供「這三樣」資料才算得到工作的入場券，讓他驚覺不合理。 原PO表示，自己是應徵內勤行政文書的工作，不過公司請員工提供保證人的身分證正反影本、房屋繳款書、及房屋繳款證明，若不提供就沒有工作機會，讓他相當困惑。一般也只是會提供擔保人正名」，點出一般只會要求「保證人」不會需要房屋繳款書與證明，並表示原PO應該前去勞動部詢問。
勞工局長王鑫基說，颱風來襲時，勞工工作地、所在地或上班必經途中任一轄區首長已通報停止上班，或工作所在地勞工雖未經轄區首長依作業辦法規定通報停止辦公，惟勞工確因颱風、洪水、地震等因素阻塞交通致延遲到工，或未能出勤時因而未出勤者，雇主宜不扣發工資、不得視為曠工、遲到或強迫勞工以事假或其他假別處理，且不得強迫勞工補行工作、扣發全勤獎金、解僱或為其他不利之處分。
延續與成功大學十多年來的多方位合作鏈結，光寶科（2301）26日宣布將與國立成功大學再續前緣，正式啟動「光寶-成大聯合研發中心」之合作，光寶科表示，雙方將攜手以跨領域、前瞻性、永續性為三大目標，聚焦在電力電子、人工智慧、智慧電網、資通訊、量子計算、低軌衛星、氫能及材料等關鍵先進領域高階研發人才之培育上，共創產學合作的全新動能。
台股進入AI大吸睛時期，資金往相關供應鏈傾斜，面板指標股的群創過去一個月缺乏大漲契機，幸好表現相當穩定、維持波段高檔區間整理，隨法說登場，押寶買盤把握機會先一步進場布局，引人關注。 摩根士丹利認為，電視面板價格第三季將季增10％～15％，IT面板價格則較將上季小增低個位數百分點，在這樣的狀況下，將能強化市場對面板產業循環延續到下半年的信心，對群創的基本面、投資情緒都有益處。
台股進入AI大吸睛時期，資金往相關供應鏈傾斜，面板指標股的群創過去一個月缺乏大漲契機，幸好表現相當穩定、維持波段高檔區間整理，隨法說登場，押寶買盤把握機會先一步進場布局，引人關注。 摩根士丹利認為，電視面板價格第三季將季增10％～15％，IT面板價格則較將上季小增低個位數百分點，在這樣的狀況下，將能強化市場對面板產業循環延續到下半年的信心，對群創的基本面、投資情緒都有益處。
2023年夏天，陪伴憨兒們走過學習時光的喜憨兒生機好鍋，在基金會的規劃下，經過一個月的整修後空間煥然一新，並更名為「喜憨兒鍋物料理」。 ▲喜憨兒鍋物料理，憨兒們漸漸上手，熟練地開始服務客人(記者王雯玲翻攝) 位於高雄市新興區復興二路的「喜憨兒鍋物料理」，用餐方式為每人一份火鍋套餐，單點每人低消180元，皆另收10%服務費。不喜油脂的可以選擇梅花豬與美國牛板腱，肉質較為柔韌結實、油質含量低；松阪豬帶有獨特的味道與脆口感，提升味覺層次；雪花牛則是油花均勻，入口即化。邊角的圓弧線條既柔和又不失俐落感，增添空間立體層次，使其更具獨特風格，色彩以粉色與橙色餐椅作為跳色，營造餐廳活潑可愛、輕鬆愜意的用餐氛圍。
中信產為了防疫保單理賠，從去年至今已歷經四次現金增資，陸續辦理現金增資分別是40億元、50億元、65億元，6月份再辦理增資50億元，共辦理現金增資205億元，由原股東台灣人壽100％認購，中信產險此次辦理減資60％主要是彌補虧損，對資本適足率及淨值比率無影響。
「結合XAI與LLM打造腎病照護系統計畫」是長佳與新加坡國際醫材公司慢性腎臟病預防與風險評估第二與三期計畫的一部分，該計畫將導入XAI（Explainable AI）加強人工智慧的可解釋性，以提升通用性與可靠性，並於此過程中自行開發獨有知識圖譜，藉由人類醫師標記與臨床實務打造專屬腎臟疾病照護領域LLM（大型語言模型），將結合XAI與LLM打造腎病風險管理、共病分析、藥物治療、衛教指引等多元指標與個人化建議。
中國記憶體巨頭「長江存儲」，在對岸半導體產業扮演重要角色，先前中美貿易戰遭美方制裁，列入黑名單；現在又沒有經過台灣主管機關同意，繞道找人頭，協助在台從事業務，招募高階工程師。 法務部次長黃謀信表示，「如果沒有經過我國主管機關的許可，並且設立分公司跟營業處，然後從事相關獵人頭的公司，這是會違反《兩岸人民關係條例》規定，他有刑責的處罰。
包含環球時報與中國中央電視台(CCTV)的社群媒體帳號在內的官媒稱，該次網路攻擊有「政府背景」，就是來自美國。 湖北武漢市應急管理局在聲明中表示，武漢地震監測中心的網路設備，受到一個海外組織的網路攻擊，但並未具體說明遭受攻擊的時間。
貿易局強調，台灣經濟表現持續強健，台灣產業在業界努力和政府政策引導下，加速轉型升級，成為各國穩定的供應鏈夥伴，在十四年前、二○○九年金融海嘯之後，出口金額向上成長，加上近幾年疫情帶動遠距、零接觸商機，台灣的半導體、ICT正好為各國需要，出口迅速成長。
南亞表示，本年度發放現金股利部分以匯款轉帳方式發放者，原訂於112年7月28日發放，如受杜蘇芮颱風影響停止上班，致金融機構之匯款作業日程需順延至下一營業日，現金股利發放日將順延至112年7月31日。
黃天牧表示，過去一年，金管會完成調降權證避險證交稅、放寬證券商客戶分戶帳資金運用、擴大證券商金錢信託及有價證券信託業務範圍等諸多項目，未來將持續傾聽證券商公會提出的各項建言，在風險可控下盡量鬆綁法規或開放業務，也期許證券商朝數位轉型發展提升投資便利性，同時重視資安防護，維護商譽及投資人信任，並勉勵證券商看重自己，在金融三業中昂首前行，展現投資銀行的風範。 券商公會扮演主管機關、證券周邊單位和業者的溝通橋樑，將持續檢視金融環境變遷及瞭解業者實務運作所面臨問題，並研議解決方案及相關配套，包括風險管控、利益衝突防範及投資人權益兼顧等面向，希望藉由促進證券市場穩定發展同時，也能提升證券業者經營空間及競爭力，並祝福台灣證券市場穩健前行、步步高升。
黃天牧表示，過去一年，金管會完成調降權證避險證交稅、放寬證券商客戶分戶帳資金運用、擴大證券商金錢信託及有價證券信託業務範圍等諸多項目，未來將持續傾聽證券商公會提出的各項建言，在風險可控下盡量鬆綁法規或開放業務，也期許證券商朝數位轉型發展提升投資便利性，同時重視資安防護，維護商譽及投資人信任，並勉勵證券商看重自己，在金融三業中昂首前行，展現投資銀行的風範。 券商公會扮演主管機關、證券周邊單位和業者的溝通橋樑，將持續檢視金融環境變遷及瞭解業者實務運作所面臨問題，並研議解決方案及相關配套，包括風險管控、利益衝突防範及投資人權益兼顧等面向，希望藉由促進證券市場穩定發展同時，也能提升證券業者經營空間及競爭力，並祝福台灣證券市場穩健前行、步步高升。
土地銀行建立堅實組織架構推動公平待客理念，以董事會為最高督導單位，於108年設置「客戶關懷委員會」，由高階管理階層召開跨部處會議，深切檢討客訴成因及制定改善措施、研思公平待客精進措施等，定期將成效提報董事會，董事會秉持職責監督並作成指示，鞭策業務單位於客戶權益及112年評核新增重點「友善服務」、「落實誠信經營」之範疇力求進步。
根據抵押貸款銀行家協會 (MBA) 經季節調整後指數，上周房貸申請總量較前周下降 1.8%。 符合貸款資格的 30 年期固定利率房貸平均合約利率保持在 6.87% 不變；自備 20% 款的貸款點數從 0.66 降至 0.65。 MBA 經濟學家坎恩 (Joel Kan) 表示：「FHA 購屋申請的減少導致總體平均購屋貸款規模增加至 43 萬 2700 美元，這是今年 5 月底以來的最高水平。 《抵押貸款新聞日報》報導，房貸利率本周初開始走高，周二 (25 日) 突破 7% 至 7.04%。
引進「合點壽司」的著名餐飲集團那波麗士，今年再次引進北海道著名餐飲品牌「北丸 KITAMARU」，繼台中Lalaport首店後，明（27）日將在台北內湖正式開幕，價格約在600~1200元之間，道地的北海道料理搭配清爽的沙瓦餐酒，加上北海道元素，如小樽運河、冰磚及雪景等綴飾，很有北國風情。 至於王品旗下「陶板屋」，本月則推出夏季口味新料理，像是新和食「海老野菜烏龍冷麵」，以滑順彈牙的烏龍冷麵佐胡麻醬，搭配酥脆的炸蔬菜與大蝦天婦羅，豐富口感並有鮮爽好滋味，99元即可升級品嘗。
26日下午，韶宥攜第二張迷你專輯《Summer Recipe》在首爾江南區一枝藝術廳舉行發行回歸showcase。
【記者郭襄陽台北報導】台灣土地銀行統籌主辦代銷龍頭海悅集團旗下的金毓泰股份有限公司開發「台北市議會舊址地上權案」聯合授信，本案開發位處台北市政府已啟動的「西區門戶計畫」正蛋黃區位置，地點絕佳，深受各金融同業青睞，共計有土地銀行、兆豐銀行、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、台北富邦商銀、農業金庫、高雄銀行、華泰銀行等9家行庫認貸達新台幣136億元，最終以76.725億元結案，超額認貸比率達177%，25日由台灣土地銀行董事長謝娟娟代表銀行團與金毓泰股份有限公司董事長黃希文共同完成簽約。
今次是INFINITE成員意氣相投成立經紀公司「INFINITE COMPANY」後，首次攜新專回歸及舉辦巡迴演唱會，因此除了對INFINITE別具意義之外，更令一眾INSPIRIT粉絲們引頸以待「歐巴們」嶄新的曲風和演出！
彭双浪指出，目前客戶訂單交期短，考驗面板廠運作效率，因此在稼動率方面會因應市場需求彈性調整，但整體來看，下半年面板產業供續狀況可望持續改善、更為健康。
瑞銀財富管理投資總監辦公室 (CIO) 認為，美國通膨降溫可望為聯準會結束升息提供更多空間，預期聯準會可能在本周會議升息 25 個基點，但在升息循環結束後，歐元和其他貨幣兌美元可能走強，黃金也有機會受惠於美元貶值而上漲。
