彰化家扶中心號召社會大眾投資家扶兒，每年投資800萬獎助學金，獎勵家扶兒不因家庭經濟因素而放棄學業，鼓勵家扶兒努力不懈，認真生活、學習的精神，26日在彰化家扶員林服務處辦理獎助學金頒獎典禮，約600名學生領取獎學金，並邀請現臺灣雲林地方檢察署擔任檢察官的自立青年林欣儀，以家扶兒學姊的身分，激勵同處逆境的家扶兒突破困境、永不放棄。
近年高普考報考人數持續降低，國營事業招考反而成為泛公職考生新寵，年薪動輒十六個月起跳，比起公務員十四點五個月來得好，吸引社會新鮮人及公務員辭職報考。 也有國營事業人員說，過去對公務員的刻板印象是很閒、福利好，但現況是加班成為常態，但申報有時數限制，又不能直接領取加班費，還得面對長官各種要求，反而在國營事業任職，工作穩定、年薪差不多甚至更好，還能兼顧生活品質。
呂育誠觀察，地方政府人才流失情況，多出現在技術類型工作內容，比如土木工程、環保等，若中央部會有更好職缺，不少人會選擇商調到中央，要解決地方政府技術型人才流失，除消極地不斷找填補人力，也該思考改變工作流程，關鍵是首長想法應改變，多一點民間參與機會，像是技術性工程委託民間施作，把關或涉及公權力部分由公務員執行，可為公務員適度減壓。 淡江大學公行系副教授黃一峯說，中央、地方政府都需要好的人才來制定、執行政策，地方政府下級機關編階明顯偏低，公務員想往上升遷勢必要調動，比較地方特考與高考，通常10年會差2等，高考升遷較快、中央部會職缺升遷更快。 黃一峯建議，地方想留才須設法強化待遇福利，包括加給、績效獎金及福利全面檢討，長遠來看地方首長應提供獎勵資源、多元升遷管道，比如直轄市不少區公所公務員一待就到退休，人才沒有流動，應建立市府、局處及公所人才交流制度，能累積資歷，也減緩職業倦怠。
公務員不再是夢幻職業，35歲陳姓男子10年前通過普考進地方政府服務1年多，8年前毅然辭職報考經濟部國營事業招考進入中油服務，他觀察，南部工作機會相對受限，卻是國營事業大本營，服務據點多，除了高普考熱度高，南部子弟也嚮往進國營事業。他觀察，許多大四生畢業前就開始準備國營事業考試，國營事業考科少，準備門檻比高普考低，高中畢業即可報考，中年轉業者也躍躍欲試。 補教業分析，政府推動年金改革後，公務員退休待遇縮水，影響報考公職意願，反觀中油、台電、台水、台糖等國營事業，年終獎金包含績效獎金、考核獎金，合起來相當於4.4個月到4.6個月，年薪約16.5個月，比起公務員14.5個月，更吸引社會新鮮人與應屆畢業生。
中央大量吸收地方政府人力，造成地方人力困境，地方局處首長認為，會持續透過人脈，找民間相關領域的人才填補，在人事空窗期，也會分攤工作壓力，或是祭出各種福利，說服外縣市公務員或延後分發的考生進公部門效力。 北部一名公務員資歷超過卅年的林姓公務員表示，她的單位編制十七人，最近因轉調中央、退休、離職空出五個職缺，短期只能找約雇及職代遞補，等隔年高普考分發補足。
吳明峰指出，EECP的治療適應症也包括急性聽力喪失該患者聽力喪失4年多，EECP讓血管再生，血管經過血流、重新修護後，受損聽力也獲得改善。 中正脊椎骨科表示，EECP是透過三段氣囊壓力帶對下肢加壓，配合患者本身心臟舒張與收縮，藉由外力的加壓與放鬆，提高送進心肌的血液及氧氣量，幫助血管更健康，暢通全身血液與氧氣的輸送，達到軟化血管、增加血管彈性，從而增進血管內皮細胞自癒再生的能力。
林口長庚醫師張其任表示，以往心瓣膜疾病治療多以傳統開心手術修補或更換瓣膜；近年來包括主動脈瓣和二尖瓣等疾病都可藉由導管方式治療，不需動刀開胸或開心，甚至不需要插管麻醉，只需打針從血管引入導管就能更換或修補瓣膜，大大降低治療風險，也縮短術後恢復期。
造成黑眼圈的成因，大多和鼻過敏、鼻竇炎、長期鼻塞、睡眠不足，以及遺傳、壓力等有關，常見眼睛下方皮膚有色素沉澱。 她說，利用中藥來調整體過敏體質造成的黑眼圈，如藥物治療降低鼻過敏發生；若屬於短暫休息不足造成氣血循環差的黑眼圈，可用溫毛巾熱敷10分鐘，並避免熬夜，減少用眼過度。
為了讓癌症患者與家屬在營養保健上獲得適切的照顧，病患出院前營養師會將適合患者的營養品項目與目前使用的食品清單與營養資訊一併提供給家屬或患者，包括住院時的血檢報告、醫師建議、疾病別等，再由營養師依數據評估病患身體缺乏的營養素，找出符合的營養品，提前為病患與家屬做整體性考量，在營養室即可完成付款與領貨，一站式完成所有步驟。
[周刊王CTWANT] 紡織行業經營持續面臨挑戰，近年有的轉型房地產活化資產，有的借殼賣出，甚至鬧經營權紛爭，而50年前從大稻埕起家的台灣富綢（1454）一連發13年股利，在去年庫存陰霾中持續發出0.25元現金股利，相較無法獲利的同業實屬不易，還老驥伏櫪，續推新仿毛彈性機能布料品牌ElasLana，要搶攻全球都會休閒市場。 CTWANT記者日前專訪台灣富綢董事長莊燿銘，他親訴這間股本只有13億，生產基地堅守台灣、在海外沒有設廠，去年營收18億元、年增14％，不靠業外收入堅守紡織本業，且一連13年合計發放4.26股利的亂世生存本領。「每個客戶對營收貢獻5％，多元分散」，莊燿銘說，因為一半以上客戶來自日本，富綢的產品貼著市場趨勢走，從中高價位、正式服裝，走向輕薄、抑菌，近5年進一步從細丹尼及纖維材料變化下功夫。「工廠將過去高耗能設備轉換成低耗能、拉高潔淨能源使用比例、使用低碳原料、生產效率更高，光是一套5台、新型日本假撚機TMT就1億5000萬元，還有機連網、AI自動排程、自動驗布、生產數據優化管理、瑕疵原因分析、提高良率等全面數位建置等，2年來累積資本支出上億元。
以高屏澎東轄區的年度祭典出發，象徵歡喜慶祝與民眾同樂，勞動部勞動力發展署高屏澎東分署今年度以「多元樂遊祭 地方遊食藝」為主題，於8月25日(五)至28日(一)在高雄巨蛋旅展舉辦大型假日市集，集結25家轄區單位帶來在地好吃、好玩的特色產品，26日開幕活動更推出300份限量好禮，吸引大批民眾到場同遊。
彰化縣衛生局呼籲，民眾務必配合各項傳染病防治工作，防堵本土登革熱疫情，除定期檢視居家範圍及居家戶內外的環境巡檢外，更應落實「巡」、「倒」、「清」、「刷」4大防治原則，一起清除戶內外積水容器，如經查獲積水容器有孑孓，除立即輔導改善外，將依據傳染病防治法處1萬5,000元以下罰鍰，未改善者將按次處罰；如有拒絕、規避或妨礙情形，最高可依傳染病防治法規定處30萬元罰鍰。
嘉義縣長輩25日參加國民健康署「2023阿公阿嬤舞GO厲害」南區分區競賽，精彩表現喜獲「兩最佳團隊獎、一最佳精神活力獎、一最佳創意獎」4獎項，嘉義縣由中埔嘉義亮起來、民雄老大人動動班、灣橋青春活力不老隊及鹿草鄉下潭社區銀髮寶貝隊等4支隊伍挑戰新秀組競賽，高齡長者舞力全開，充滿活力與生命力的勇氣精彩萬分。
提供身心障礙者庇護性就業服務，國立彰化特殊教育學校今（26）日成立「加點愛庇護工場」，提供手工汽車美容和咖啡飲品銷售等服務，協助庇護員工養成良好的工作態度並學習工作技能，進而順利轉銜到一般勞動就業市場，彰化縣長王惠美說，這是彰化縣第七間庇護工場，這裡能讓孩子們能夠時時找到他的自我，那也減輕家長的一個這個負擔。
(記者謝自宗台北報導)國民黨總統參選人侯友宜今天在嘉義縣梅山玉虛宮提出4大農業政策，包括調高老農津貼、擴大開放移工、水利會還給農民和銷售管道制度化，強調要做農民的靠山，拚回好日子。
2023日月潭舞蹈節26日在日月潭向山遊客中心舉行「日月潭夢幻舞姿」攝影大賽，總獎金22萬，吸引攝影愛好者參加；27日則在暨南國際大學舉辦全國運動舞蹈空開賽暨國手選拔積分賽，各地選手及親友齊聚南投，不但是運動舞蹈盛事，這項活動也突顯國標舞在南投蓬勃發展。賽事召集人林鴻琪教練表示，日月潭舞蹈節歷經三年的籌劃終於在今天辦理，為南投縣內最大的國際標準舞運動舞蹈全國公開賽事，且已納入2023至2024年拉丁舞、標準舞國手選拔積分賽，希望結合攝影比賽提高活動曝光度及觀光吸引力，讓更多人共同支持標準舞運動。
嘉義市112年青少年暨親子三對三籃球賽今(26)日起一連2天在南興國中道生館及風雨籃球場熱情開打，共有多達157隊青少年及親子組隊報名參加。 社會處表示，嘉義市青少年三對三鬥牛賽，除了青少年組有128隊參賽，為鼓勵青少年培養良好的運動習慣及提供親子情感交流與互動，與家人一起參與這場籃球盛會，比賽另外增設融合挑戰組、親子三對三籃球賽及「我是神射手」三分球大賽等休閒項目，分別吸引親子組20隊、融合挑戰組9隊報名。 圖：已連續舉辦18年的嘉義市青少年暨親子三對三籃球賽，今(26)日起一連2天在南興國中道生館及風雨籃球場熱情開打，共有多達157隊青少年及親子組隊報名參加。
陳其邁市長表示，高雄市堪稱全台灣擁有最多元美食的城市，歡迎海內外饕客來高雄，一次吃遍包含台式、異國各式頂尖與創意鹹酥雞炸物美食，務必把握暑假最後週末時光，開心痛快吃一波這受到國際喜愛的國民美食！尤其今年升級3.0版本，號召全台頂尖台式鹹酥雞名店外，再加入國際知名星級飯店、米其林必比登名店及異國特色餐廳，包括高雄宏裕行和迷路炸物、嘉義統香鹹酥雞、台中洪家回春堂和台北五星級鹹酥雞；異國風味則邀請甫連莊米其林必比登的橋邊鵝肉樂朋鵝油法式炸物、福容飯店英式口味松露炸物、德藝小築德國媽媽炸盤、承億酒店Bar Kao餐酒館義式鄉村酪奶炸雞、H2O水京棧Pool Bar的墨西哥塔香蒜味香酥雞、義郎壽司旗下全新蔬食品牌植燃和食的菇菇雞、韓國第一連鎖品牌Nenechicken韓式炸雞；最特別的還有原住民風味馬告鹹酥雞，以及義郎壽司旗下全新蔬食品牌植燃和食的菇菇雞，以滿足現代人健康蔬食的飲食需求。 觀光局補充說道，開幕首日吸引超過20組美食KOL聞香而來，感受這場最強美食狂歡派對，高雄美食部落客美食好芃友表示：「沒有什麼難過的是吃炸物不能解決，如果有，那就再吃一塊」；還有IG美食網紅圈圈也在現場邊吃邊喊說「一次吃遍所有人氣店家，真的讓人停不下嘴！
漫長暑假進入尾聲，各級學校即將開學，彰化家扶中心辦理「2023無窮世代~彰化家扶、獎助學金頒獎典禮」，約170人到場領取，家扶中心主任王震光說，彰化家扶與每個投資獎助學金的善心人士相信家扶兒永遠有勇氣衝破荊棘，邀請自立青年分享求學過程與奮鬥經驗，讓他們延續愛與力量。
一名網友在臉書「路上觀察學院」發文分享，近日前往全家超商消費時，意外看到門口掛著促銷布條，上頭寫道「想要半價拿鐵，入店請念大杯咒」。
日前臉書「爆廢公社二館」有網友發文提及「百萬美女網紅被男友出賣私密片外流」，一旁則附上解婕翎的自拍，文中更寫道「各種刺激姿勢」、「好車在底下」等語，貼文曝光後引發不少討論。
彰化縣後備指揮部112年後備軍人健行暨全民國防宣導活動，今(26)日上午在國立彰化師範大學寶山校區舉行，共有各鄉鎮市後備軍人及，眷屬共同伸展體能肌力、走出親情活力與健康，彰化縣長王惠美為健走活動鳴槍，活動由彰化縣後備指揮部指揮官陳上校主持，現場還有全民國防宣導、投籃機比賽、摸彩活動暨頒獎等，場面熱鬧萬千。
遇見好食雞「2023高雄鹹酥雞暨國際炸物嘉年華」今（26）日在大遠百追夢廣場熱鬧開炸，市長陳其邁偕同多位在地議員出席炸物盛會，與民眾共享美食，他戲稱這是高市府一年一度最邪惡的活動，已經連續3年舉辦，今（112）年有將近50攤以上的攤位，囊括台式鹹酥雞、異國風味炸物及各式啤酒、冷飲，還有必比登名店參與，可見鹹酥雞口味眾多、變化多樣，融合各式各樣的創意，是台灣國民美食的代表，也受到國際高度歡迎。
衛生局呼籲，民眾務必配合各項傳染病防治工作，防堵本土登革熱疫情，除定期檢視居家範圍及居家戶內外的環境巡檢外，更應落實「巡」、「倒」、「清」、「刷」4大防治原則，一起清除戶內外積水容器，如經查獲積水容器有孑孓，除立即輔導改善外，將依據傳染病防治法處1萬5,000元以下罰鍰，未改善者將按次處罰；如有拒絕、規避或妨礙情形，最高可依傳染病防治法規定處30萬元罰鍰。
衛生局呼籲，民眾務必配合各項傳染病防治工作，防堵本土登革熱疫情，除定期檢視居家範圍及居家戶內外的環境巡檢外，更應落實「巡」、「倒」、「清」、「刷」4大防治原則，一起清除戶內外積水容器，如經查獲積水容器有孑孓，除立即輔導改善外，將依據傳染病防治法處1萬5,000元以下罰鍰，未改善者將按次處罰；如有拒絕、規避或妨礙情形，最高可依傳染病防治法規定處30萬元罰鍰。
不過，日前她北上參加活動時，開車行駛在高速公路上遭後車追撞，膝蓋也因車禍出現瘀青，而魚乾於昨深夜貼出事發後車子的慘狀，照片曝光後引發網友熱議。
「福爾摩沙號」磚造火車頭號稱全台最具鐵道特色的公共藝術作品，由青年藝術家周承恩操刀，以國寶級蒸汽火車頭CK124為原型，並由花壇鄉百年窯廠順達窯業第4代工藝師張澄淵施作，前後燒製1萬多塊的紅、黑磚頭，花近1年時間才砌建而成。
大陸地區所稱「門球」，就是台灣的「槌球」，此次「海峽杯兩岸門球邀請賽」金門體育會槌球委員會應大陸晉江市圍頭村民委員會之邀組隊參加，由國立金門大學運動與休閒系教授董燊帶隊出征，代表隊成員包括隊長吳姵涵，隊員吳財順、陳麗華、陳淑玲、李鳳斌、林世龍、陳明勇、洪雲江、張源季、王明宏、翁進裕、蔡秀麗、洪陽及陳淑芬等人，球隊管理則由董倫彥擔任。
民進黨立委賴品妤跌倒風波，掀起綠營直指多名藍營縣市首長也拿綠電政治獻金，遭點名的南投縣長許淑華26日痛斥民進黨用這種無差別點名方式，不但無法脫離「雲豹風暴」，更顯心虛，行政院副院長鄭文燦昨說，一切交給司法釐清。 賴品妤父親賴勁麟擔任雲豹能源公司董座，因旗下子公司承包多件政府能源案，被質疑大賺綠能財，賴品妤連日被媒體追訪，日前更發生跌倒意外，除引發「自摔」或「被推倒」藍綠攻防，綠營更將跌倒事件擴大到藍營縣市首長拿「綠能政治獻金」戰火，許淑華等縣市首長都遭點名。
張麗善說，雲林縣為全台唯一提倡禮義廉恥品德教育縣市，結合祖父母節孝悌感恩活動，喚起各界對於親情、孝道及敬老尊賢等家庭倫理道德的重視，縣府將持續打造永續樂齡學習環境，讓雲林長者擁有充實的人生規畫及終身學習觀念，迎接樂齡新生活。
因疫情停辦兩年的中寮鄉龍眼文化季昨恢復舉辦，許淑華說，中寮鄉生產許多優質農產，包括龍眼、柑橘、香蕉等，更是全國知名的龍眼蜜產地，龍眼種植面積占全鄉6成以上，達785公頃，年產5639噸，每年產季期間都遵循古禮，進行起灶儀式祈求來年大豐收，同時啟動龍眼乾烘焙工作，是很難得的農村文化傳承。
台中市有29處科技執法，經AI人工智慧判讀取締違規亂象，交通警察大隊統計從3月到7月計取締違規8萬4761件，另為洗刷行人地獄惡名，路口不停讓行人，也由科技執法開罰。 另名計程車司機指稱，行經北區五岔路口，有客人在三民路旁招手上車，欲左轉五權路時，不小心壓到雙白線被科技執法照相，事後收到警方開罰，得不償失，大嘆錢難賺；還有駕駛在大里德芳南路環中東路口，因號誌變換燈號而煞車，壓在停止線，也被AI自動偵測拍照告發。
史哲說，彰化市農會倉庫是其中1案，這次中央共補助彰化27案，不管是前瞻或平常文化資產維護，中央都不分地域、黨派，希望能為整個歷史記憶來努力，特別是彰化今年立縣300年，應該要更多補助給彰化，希望未來縣府及立委們全力協助，一起把過去的歷史帶向未來。
號稱「全台最美魚市場」的鼓山魚市場開幕營運不到1年，業績慘澹，高市府近日封街辦「大港閱冰」活動，有民代發現，人潮並未帶動到魚市場，質疑砸1.6億元改造效益何在，「蚊子懂得欣賞你的建築品味嗎？ 海洋局表示，已要求南仁湖盡速改善營運狀況，針對周邊店家與交通區位，規畫完整合適產品定位及營運方針，業者已同意調整營運模式，鎖定數家大型特色水產餐飲品牌洽談簽約，未來將提供新鮮水產購買、海鮮料理等櫃位服務，並舉辦活動吸引人潮。
防治中心表示，過去針對醫療院所的通報，只有前幾名才提供獎勵，衛生局已變更策略，對於採檢發現陽性病例每例均發給500元，陰性病例每例也發給100元，希望提高醫療院所協助找出社區中潛藏病例的意願，以便盡早採取相對應的防疫措施，目前的確診病例已有9成都是醫療院所發現。
台南市警二分局循線獲悉，張、范兩人24日晚間要在大埔街民宿舉行雜交派對，事前派員警喬裝路人在路邊監控，直到范女出門帶男客時才將其控制，並一舉衝入2樓房間，現場除了1名遲到、未參與的男客還在1樓，其餘6男3女分散在2樓的2間房間內，其中1房內有2女3男、另1房內為1女3男，男生已全部脫光衣服，女生則穿情趣衣物準備「大亂鬥」，12人全被警方帶回調查。
麻豆文旦7月底遇上「杜蘇芮」颱風，只有零星落果，未造成嚴重災損，最近進入收成期，柚農紛紛把握假日動員採收，蘇拉颱風接近台灣消息一傳出，採收工、搬運工人變得更加炙手可熱，有人甚至開出1天2000元起跳的工資搶人。
台北市台東縣同鄉會成員雖身處異鄉仍心繫故鄉，尤其深知台東偏鄉學童家庭經濟弱勢，為協助減輕支出負擔，自2018年起媒合瑞穎公司長期捐贈學童運動服裝，26日再捐贈台東市、南迴線、離島等8個鄉鎮市，約50所小學、3100名學童受惠。
目前太陽能明顯是大陸工業機器人的應用領跑領域，工信部數據顯示，上半年該領域工業機器人銷量增速達94％最快。當前蘇州已有如吳中區機器人產業園、昆山高新區機器人產業園等知名園區，其中容納11家機器人公司的普洛斯華成智能製造科技產業園中，更有思靈機器人、快倉智能兩家估值超10億美元的機器人獨角獸，而目前全球機器人產業獨角獸僅有七家公司。
國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，現在股市有兩方面勢力，其一是經濟基本面仍在向上，但是因為鮑爾的言論，資金面短期會繼續緊縮，台股短期內會在半年線附近震盪整理；由於經濟基本面還是好的，所以長期還是多頭格局。
受惠人工智慧（AI）處理器需求激增，「AI之母」輝達第二季每股稅後純益（EPS）2.7美元，營收135.1億美元，遠優於市場預期，並同時提出驚豔市場的強勁財測，顯示本季營收將較去年同期暴增170％，激勵其23日盤後飆漲近7％，台股AI題材股也乘風而上，法人指出，市場在輝達法說會後多空有望表態，輝達盤後大漲，有利電子股向上。
陳雅頎指出，上周美10年期債殖利率一舉突破4.34％，為2007年11月來新高，隨債市下跌，股市逆勢強漲，上周全球股市反映輝達第三季營收財測160億美元，季增18.5％，遠優於市場預期的120億美元，科技股領頭反攻，但上周五隨即獲利了結賣壓出籠，投資人在全球央行年會前獲利出場。
至於裕融部分，上半年獲利再攀歷年同期高峰，董事會通過以9.5億元入股觔斗雲聯網科技（LINE TAXI）後，21日也宣布已獲公平會通過，可說是今年最重要的投資案之一，預計9月也將宣布合資案後的新動作，隨著目前已於7月整合旗下格上租車等三家公司，成立裕隆集團移動服務事業群，將如何挹注公司營運成長將成焦點。
從【山天大畜】年卦角度觀察，發覺還是在多方支撐的位置，因此即便市場出現利空訊息，卦象占卜「另類觀察」的角度還是認為大跌不易，下檔有撐。再從卦象中的多空架構角度觀察，發覺多方依舊有勁，即便空方動作頻頻，也還是有為有守，因此不隨便過度看空是正確的理財思維。 再以卦象中的多空架構角度觀察，發覺雖然跌深容易出現反彈，也雖然動作頻頻的空方依舊釋放善意，但由於卦象中的多方自身步調並不協調，再加上上漲的元素受到了箝制，因此反彈還是站在賣方為宜。
上周台股先強後弱震盪走勢，本周持續觀察美股費城半導體指數表現；華冠投顧分析師劉彥良認為，盤勢快速輪動之際，更要精準選股，本周投資組合前兩大是鈦昇（8027）、光隆精密-KY（4581）。 劉彥良認為，選股可留意財報績優股或營運走出谷底的公司，並且技術面上最好還是均線多頭排列，有基本面當靠山且支撐大於壓力下，就可以較不受大盤震盪影響。
大改款LM採品牌全新設計語彙Spindle Body紡錘型立體車身，不僅致敬經典Spindle Grille紡錘式造型，與車身同色的無縫設計及向上延伸至三眼式LED頭燈及L-signature LED日行燈，勾勒出高貴大器且不失動感的全新樣貌；車側採懸浮式車頂設計，並以流線車身線條，搭配19吋多幅式亮銀鋁圈；尾燈則承襲品牌新世代3D立體貫穿式設計，映照字母排列「L E X U S」車尾銘板，傳遞大器不容忽視的存在感。
由於蘋果將於9月中旬發表iPhone 15系列，其中iPhone 15 Pro Max將首度採用潛望式鏡頭，鏡片就是由大立光獨家供應，外界很看好iPhone 15對大立光營運的挹注，畢竟大立光不只股價下跌，過去引以為傲的70％毛利率，降到49％。 可是，林恩平沒有順著各家老闆愛說的「下半年比上半年好」去講，也不管法人做球給他，讓他看好明年手機市場，反而說：「目前大家都蠻悲觀的，中低階可能好一點。 iPhone 15 Pro Max潛望式鏡頭中，大立光供應玻璃與塑膠鏡片，鏡頭感測器由Sony製造，韓國LG負責鏡頭模組。 手機鏡頭已經發展到一個高原期，未來將走向玻璃與塑膠混合鏡頭，法人擔心會影響大立光在塑膠鏡片上的優勢。
當前不少觀點對於大陸經濟復甦情況悲觀，中銀證券全球首席經濟學家管濤26日在2023年亞布力論壇夏季高峰會時表示，年內人民幣匯率將呈現寬幅震盪行情，大陸經濟恢復狀況會有明顯影響，若恢復不及預期，人民幣匯率可能還會有調整。 不過管濤指出，人民幣匯率除了要看基本面，還要看匯率政策，若經濟情況表現較差，市場有可能出現順週期單邊的羊群效應，那個時候中國人民銀行應該會出手。
中國汽車品牌在歐洲市場高速發展，市場研究機構Dataforce日前公布數據顯示，中國汽車大廠上汽集團7月份歐洲銷量年增幅超過170％，旗下品牌MG（名爵）更首超美國電動車龍頭特斯拉（Tesla），以1.6萬輛月銷量拔得頭籌。 然而，隨著歐盟祭出「歐盟電池和廢電池法規」新規，自2027年起要求動力電池必須持有「電池護照」，紀錄製造商、材料成分、碳足跡和供應鏈等資訊，使中國品牌在歐洲發展仍面臨政策、環保和貿易等多方面合規挑戰。
第三季財測更令人期待，預估營收將達到160億美元、年增170％的超高水準，毛利率也將從71.2％上調至 72.5％，也就是輝達這張亮麗的成績單名符其實，不只有實質獲利表現優異，各方面數據都遠超乎市場預期；輝達執行長黃仁勳也表示，一個新的運算時代已經展開，世界各地的公司正在從通用型AI轉向加速運算和生成式AI，激勵輝達股價大漲8％、費城半導體指數跟進強彈2.11％，台股也在上周四大漲193.97點及1.17％。 從台灣AI供應鏈廠商的角度來看，2023年生成式AI帶動相關應用迎來爆發拐點，各雲端服務供應商業者積極搶拉AI晶片、各國也進入算力軍備競賽，由於先進封裝產能不足影響晶片出貨，預估AI伺服器要到今年第四季開始放量，台股企業獲利可望恢復年增兩成以上，2024年獲利將有機會脫離2022年下半年以來的衰退窘境，並轉為正成長。
啟發投顧分析師陳雅頎上周排名相對靠後，本周投組大換血，重新青睞電子族群，選入精英電腦、汽車零組件廠泰茂、IC設計威盛、CCL廠合正、網通股啟碁；整體持股水位達100％，力拚火力最大化。 輝達財報、財測雙雙優於預期，台股AI族群獲得資金挹注，惟仍難敵Fed「鷹風陣陣」，台股月線得而復失，單周漲點大幅收斂至僅100.27點，達人績效也受此拖累，最終張貽程以-0.82％績效奪得第一，笑納個人本循環第三座周冠軍，而陳秀芳也繳出-0.96％報酬率、緊隨其後，陳雅頎、劉彥良則分別以-2.17％、-7.24％位居第三及第四名。
台股加權指數上周上漲100.27點，終止周線連三跌，主因是AI股大修正後出現反彈，輝達（NVIDIA）財報前的押寶行情促進買盤回歸，還有大陸地產公司碧桂園風暴，對台股的金控股與傳產大型權值股影響多已反應，不再往下探低，加權指數跌至半年線約16,300點附近，見到明顯的支撐翻揚力道，權王台積電也看到半年線541元附近的支撐。
台灣和美國2024年雙雙迎來總統大選，投資專家分析，以往大選年前股市走勢相對正向，尤其以推出政策利多為市場關注焦點，台股近期開始見到八大官股券商進場護盤跡象，研判以生技、綠能、軍工族群最為吸金，而美基建法案也有利台系供應鏈業績，醞釀選前行情。
據統計，盤面上共有精英、誠美材、和碩、京元電子、日月光投控、正文、友訊、矽格、兆赫、漢翔、敬鵬、長榮航太、啟碁、凌陽、技嘉等15檔，符合外資法人單周買超逾4,000張，股價位居月線之上，表現強過大盤，且KD指標正向三大條件，兼具資金聚焦、籌碼穩定、技術線型偏多優勢，有機會扮演台股反彈先鋒。 京元電子受惠輝達持續加大投片量，台積電全力提升封裝產能因應，市場預估，公司今年第四季AI測試量有望較第三季顯著拉升，將驅動下半年營運逐季成長，吸引投信法人大舉敲進，8月以來僅有一天賣超，持股水位大增逾1.5萬張，25日無畏AI鏈遭賣壓摜殺，股價逆勢上漲1.27％，收在79.5元。
選股方面，台股25日見到資金往觀光休閒、飯店指標靠攏，陸委會宣布第三地陸客來台9月1日起解禁，多檔概念股紛紛表態，其中，燦星旅、易飛網、寒舍、雲品以及亞都等攻上漲停，短線有機會隨著題材帶動而有所反彈，但續航力道未知，操作上仍建議投資人短打為宜。
投資求財運勢也是如此，鎖定國際財金與外資法人動向，短線有利可圖。
展望9月行情，投資專家建議關注三重點，第一、上市櫃8月營收，聚焦庫存去化及終端拉貨力道，攸關基本面表現；其次，全球央行會議後，美新公布經濟數據將左右9月Fed利率決策，牽動國際資金流向；第三、季底作帳效應發酵，留意投信、集團等本土買盤點火動能。 第一金投顧董事長陳奕光表示，目前大盤仍處於「土洋對決盤」架構之中，由八大官股券商、投信、壽險扮演市場重要「托底」力量，抵禦外資連續調節賣壓，後續關注本土資金加碼動能延續程度，以及季底作帳效應有機會接棒發酵，近期投信連買股表現相對強勢。
大陸股市受到經濟成長放緩，加上房地產市場風暴持續兩大因素影響，投信法人評估面臨壓力，表現相對失色的大中華股票型基金，今年以來持續逆風，短期市場仍存在諸多不確定性。 PGIM保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，今年陸股疲軟，大陸政府當局更面臨提振消費和資本支出的壓力，從滬深300指數來看，8月初一度站回4,000點，但陸續爆發的房地產事件，再使股市回到弱勢整理格局，均線皆下彎，需待時間築底。
在三商美邦人壽任職期間，他在投資長、財務長、總經理等職務上歷練，展現投資、財會等專長，期間強化公司投資財務等功能，帶領團隊擴大業務發展，並使得三商美邦人壽資產快速成長，並躍升兆元俱樂部，在2018年離開三商美邦人壽，2020年再度來到公股體系的華南金控，於旗下華南永昌證券，擔任董事。
對於房企經營議題，王石表示，大陸香港的房地產開發商已經過了「賺快錢」的時代，相較於大陸房地產商存在高槓桿、高負債、高周轉的問題，新鴻基、瑞安、恆隆等房地產商的負債率都比較低，「很多房地產同行都是萬科學習的好榜樣。碧桂園公布，向中海外出售持有廣州亞運城的聯營公司26.67％股本權益，總價為人民幣（下同）12.9億元，當中涉及購買銷售股權及債務承擔。
國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，現在股市有兩方面勢力，其一是經濟基本面仍在向上，但是因為鮑爾的言論，資金面短期會繼續緊縮，台股短期內會在半年線附近震盪整理；由於經濟基本面還是好的，所以長期還是多頭格局。
保瑞（6472）獲利告捷，持續併購、策略結盟，強化利基，股價隨特定買盤進駐拉抬，25日以671元收盤，漲幅2.91％，成交量2,510張，比前一日增加31.27％。
金牛的幸運雖然依舊，不過本周由於多了金逆刑剋的緣故，有必要放鬆心情外出走走，找找老朋友聊天，既化解天星負能，同時也舒緩了壓力有意健康。
上周台股先強後弱震盪走勢，本周持續觀察美股費城半導體指數表現；華冠投顧分析師劉彥良認為，盤勢快速輪動之際，更要精準選股，本周投資組合前兩大是鈦昇（8027）、光隆精密-KY（4581）。 劉彥良認為，選股可留意財報績優股或營運走出谷底的公司，並且技術面上最好還是均線多頭排列，有基本面當靠山且支撐大於壓力下，就可以較不受大盤震盪影響。
◎山富國際旅行社公司治理主管及財務暨會計主管楊品涓辭職，內部稽核主管李建宏卸任，由黃柏樺新任。 ◎品元實業財務主管及會計主管鄭淳璟辭職，分別由李定銓及詹竣丞新任。 ◎泰金投資控股總經理許偵容卸任，由許文誌新任，資訊安全長由許文誌新任，發言人許偵容卸任，由黃晟修新任。 ◎美吉吉國際發言人、財務主管、會計主管、公司治理主管王宏志辭職，研發主管王傳漢卸任，發言人由王傳漢新任，財務主管、會計主管、公司治理主管由黃嬿貞新任，研發主管由林俊成新任。 二、金融機構 ◎合庫金及合作金庫商業銀行發言人周俊隆卸任，由呂瑞齡新任。 ◎合作金庫資產管理董事長及總經理楊天祐卸任，分別由周俊隆及郭春明新任。
從【山天大畜】年卦角度觀察，發覺還是在多方支撐的位置，因此即便市場出現利空訊息，卦象占卜「另類觀察」的角度還是認為大跌不易，下檔有撐。再從卦象中的多空架構角度觀察，發覺多方依舊有勁，即便空方動作頻頻，也還是有為有守，因此不隨便過度看空是正確的理財思維。 再以卦象中的多空架構角度觀察，發覺雖然跌深容易出現反彈，也雖然動作頻頻的空方依舊釋放善意，但由於卦象中的多方自身步調並不協調，再加上上漲的元素受到了箝制，因此反彈還是站在賣方為宜。
法人表示，威盛受惠AI智能事業產線出貨成長，而旗下威宏的ASIC（特殊應用IC）接案持續看增，其中16奈米及28奈米等產線接單成長，隨著客戶有望在年底進入放量生產及出貨，威盛有望受惠量產權利金挹注，推動業績進入新一波成長期。
至於裕融部分，上半年獲利再攀歷年同期高峰，董事會通過以9.5億元入股觔斗雲聯網科技（LINE TAXI）後，21日也宣布已獲公平會通過，可說是今年最重要的投資案之一，預計9月也將宣布合資案後的新動作，隨著目前已於7月整合旗下格上租車等三家公司，成立裕隆集團移動服務事業群，將如何挹注公司營運成長將成焦點。
市場預期升息逐漸步入尾聲，下半年大盤「先蹲後跳」，加上今年旗下台新銀獲利向好，放款、存款、信用卡等主要業務持續穩定成長，加上台新金全方位發展，股價有望隨大盤向上反攻。
山富（2743）旅行社股價15日下探105元的近三月低點後止跌回升，25日受惠恢復兩岸團客題材加持，股價開高後放量勁揚9.09％至132元，惟隨後漲勢收斂，終場上漲3.31％、收於125元，成交量暴增28倍至5,525張，為近一個半月大量。
玉山金（2884）7月自結稅後純益17.24億元，今年前七月累積稅後純益122.71億元，年增24.33％，每股盈餘0.84元。
受惠人工智慧（AI）處理器需求激增，「AI之母」輝達第二季每股稅後純益（EPS）2.7美元，營收135.1億美元，遠優於市場預期，並同時提出驚豔市場的強勁財測，顯示本季營收將較去年同期暴增170％，激勵其23日盤後飆漲近7％，台股AI題材股也乘風而上，法人指出，市場在輝達法說會後多空有望表態，輝達盤後大漲，有利電子股向上。
工作運勢雖然頗佳，不過異動卻是忌諱，而重要事務的抉擇，也最好避開本周。
由於蘋果將於9月中旬發表iPhone 15系列，其中iPhone 15 Pro Max將首度採用潛望式鏡頭，鏡片就是由大立光獨家供應，外界很看好iPhone 15對大立光營運的挹注，畢竟大立光不只股價下跌，過去引以為傲的70％毛利率，降到49％。 可是，林恩平沒有順著各家老闆愛說的「下半年比上半年好」去講，也不管法人做球給他，讓他看好明年手機市場，反而說：「目前大家都蠻悲觀的，中低階可能好一點。 iPhone 15 Pro Max潛望式鏡頭中，大立光供應玻璃與塑膠鏡片，鏡頭感測器由Sony製造，韓國LG負責鏡頭模組。 手機鏡頭已經發展到一個高原期，未來將走向玻璃與塑膠混合鏡頭，法人擔心會影響大立光在塑膠鏡片上的優勢。
謹慎理財，只因為金錢宮磁場不佳，最需要規避的將會是團購之舉，另外對於善心的捐款也須要多觀察，以免浪費了愛心。
當前不少觀點對於大陸經濟復甦情況悲觀，中銀證券全球首席經濟學家管濤26日在2023年亞布力論壇夏季高峰會時表示，年內人民幣匯率將呈現寬幅震盪行情，大陸經濟恢復狀況會有明顯影響，若恢復不及預期，人民幣匯率可能還會有調整。 不過管濤指出，人民幣匯率除了要看基本面，還要看匯率政策，若經濟情況表現較差，市場有可能出現順週期單邊的羊群效應，那個時候中國人民銀行應該會出手。
全球矚目的聯準會（Fed）主席鮑爾在傑克森霍爾年會發表演說內容，基調鷹中帶鴿，且暗示經濟成功軟著陸，帶動美國市場股匯雙漲，標普5百與那斯達克綜合指數大漲至少0.7％，順利擺脫周線連3黑的低潮。 美股周五早盤跳空開高，鮑爾開始演說後盤勢震盪劇烈，在提及通膨仍過高可能需要再升息後，大盤急劇向下並翻黑，他隨後強調，會等看到更多的經濟指標後才會謹慎做出貨幣決策，且提及經濟降溫情況並未如預期，成長有回溫的跡象，意即經濟不會硬著陸。
貴人磁場雖然依舊明顯，不過還是有必要降低依賴的程度，只因為大環境磁場頗為紊亂，貴人的磁場也容易受到干擾。
紡拓會統計出，目前出口到大陸的紡品，以布、聚酯纖維絲為大宗，研判如果政策收緊，將以中小型紡纖廠受衝擊程度較高。 主要經營業務以聚酯加工絲、聚酯原絲為主的力麗指出，集團近年紡品以特殊、複合、機能性、環保回收為主，大宗規格化產品比例逐年下降、現幾乎無生產。 紡拓會表示，正在調查ECFA如果中止，可能對國內紡纖產業的衝擊，將輔導有出口到大陸的中小型紡纖廠、生產規格化紡品的企業等，或分散市場或開發新的客戶。
跨境旅遊市場回溫，雲品可望維持營運動能，加上進軍義大利不動產業務，多角化營運模式可望推升業績走揚。
對於房企經營議題，王石表示，大陸香港的房地產開發商已經過了「賺快錢」的時代，相較於大陸房地產商存在高槓桿、高負債、高周轉的問題，新鴻基、瑞安、恆隆等房地產商的負債率都比較低，「很多房地產同行都是萬科學習的好榜樣。碧桂園公布，向中海外出售持有廣州亞運城的聯營公司26.67％股本權益，總價為人民幣（下同）12.9億元，當中涉及購買銷售股權及債務承擔。
值得注意的是，環保回收紡纖產品比傳統原生紡品價格高30％，近幾年來，已成為上中游紡纖廠穩定營運成長的利器，並在美國、越南、日本等地，加碼環保回收紡品的產能。 由於平均單價高於傳統紡品許多，力麗環保聚酯纖維的出貨量雖不大、但穩定，且毛利率表現佳，力麗預期，供3C類產品的環保、高值紡品的獲利占本業獲利的比例已逐年提高。
正文科技（4906）近期營收雖然受到北美客戶調節庫存壓力影響，但隨著直供電信客戶比重增加、產品組合優化，下半年毛利及獲利都可望回升，也激勵股價近期走強，由8月初的31.6元，一路上漲至25日盤中高點38.65元，股價創下10年來新高，目前股價上揚、搭配量能穩健放大，再加上8月以來統計至25日為止，外資已累計買超達79,620張，同樣是逾10年來外資單月最大買超張數。
已退休的高齡族群身體機能逐漸退化，可能面臨骨質疏鬆及肌肉量逐漸減少等問題，當跌倒、施力不當或受壓迫時，就有可能造成骨折，尤其高齡者若不小心跌倒，往往比年輕人還要嚴重，因此對年長者來說，除疾病，意外的保障也不可少。 國泰人壽指出，跌倒為60歲以上長者事故傷害死亡第二大原因，平均每6位就約有1位曾經跌倒，輕則擦傷，重則骨折、頭部外傷甚至死亡，平均每位跌倒住院者須花費9萬元～13萬元，住院發生率也會隨年齡增加而提高，若無保險分擔，往往一次醫療費用支出就對家庭經濟造成不少的負擔。
中國汽車品牌在歐洲市場高速發展，市場研究機構Dataforce日前公布數據顯示，中國汽車大廠上汽集團7月份歐洲銷量年增幅超過170％，旗下品牌MG（名爵）更首超美國電動車龍頭特斯拉（Tesla），以1.6萬輛月銷量拔得頭籌。 然而，隨著歐盟祭出「歐盟電池和廢電池法規」新規，自2027年起要求動力電池必須持有「電池護照」，紀錄製造商、材料成分、碳足跡和供應鏈等資訊，使中國品牌在歐洲發展仍面臨政策、環保和貿易等多方面合規挑戰。
啟發投顧分析師陳雅頎上周排名相對靠後，本周投組大換血，重新青睞電子族群，選入精英電腦、汽車零組件廠泰茂、IC設計威盛、CCL廠合正、網通股啟碁；整體持股水位達100％，力拚火力最大化。 輝達財報、財測雙雙優於預期，台股AI族群獲得資金挹注，惟仍難敵Fed「鷹風陣陣」，台股月線得而復失，單周漲點大幅收斂至僅100.27點，達人績效也受此拖累，最終張貽程以-0.82％績效奪得第一，笑納個人本循環第三座周冠軍，而陳秀芳也繳出-0.96％報酬率、緊隨其後，陳雅頎、劉彥良則分別以-2.17％、-7.24％位居第三及第四名。
台股加權指數上周上漲100.27點，終止周線連三跌，主因是AI股大修正後出現反彈，輝達（NVIDIA）財報前的押寶行情促進買盤回歸，還有大陸地產公司碧桂園風暴，對台股的金控股與傳產大型權值股影響多已反應，不再往下探低，加權指數跌至半年線約16,300點附近，見到明顯的支撐翻揚力道，權王台積電也看到半年線541元附近的支撐。
台灣和美國2024年雙雙迎來總統大選，投資專家分析，以往大選年前股市走勢相對正向，尤其以推出政策利多為市場關注焦點，台股近期開始見到八大官股券商進場護盤跡象，研判以生技、綠能、軍工族群最為吸金，而美基建法案也有利台系供應鏈業績，醞釀選前行情。
第三季財測更令人期待，預估營收將達到160億美元、年增170％的超高水準，毛利率也將從71.2％上調至 72.5％，也就是輝達這張亮麗的成績單名符其實，不只有實質獲利表現優異，各方面數據都遠超乎市場預期；輝達執行長黃仁勳也表示，一個新的運算時代已經展開，世界各地的公司正在從通用型AI轉向加速運算和生成式AI，激勵輝達股價大漲8％、費城半導體指數跟進強彈2.11％，台股也在上周四大漲193.97點及1.17％。 從台灣AI供應鏈廠商的角度來看，2023年生成式AI帶動相關應用迎來爆發拐點，各雲端服務供應商業者積極搶拉AI晶片、各國也進入算力軍備競賽，由於先進封裝產能不足影響晶片出貨，預估AI伺服器要到今年第四季開始放量，台股企業獲利可望恢復年增兩成以上，2024年獲利將有機會脫離2022年下半年以來的衰退窘境，並轉為正成長。
據統計，盤面上共有精英、誠美材、和碩、京元電子、日月光投控、正文、友訊、矽格、兆赫、漢翔、敬鵬、長榮航太、啟碁、凌陽、技嘉等15檔，符合外資法人單周買超逾4,000張，股價位居月線之上，表現強過大盤，且KD指標正向三大條件，兼具資金聚焦、籌碼穩定、技術線型偏多優勢，有機會扮演台股反彈先鋒。 京元電子受惠輝達持續加大投片量，台積電全力提升封裝產能因應，市場預估，公司今年第四季AI測試量有望較第三季顯著拉升，將驅動下半年營運逐季成長，吸引投信法人大舉敲進，8月以來僅有一天賣超，持股水位大增逾1.5萬張，25日無畏AI鏈遭賣壓摜殺，股價逆勢上漲1.27％，收在79.5元。
亞航（2630）25日股價急甩尾，一度見到差一檔漲停的36.4元高價，雖然買盤尾盤固椿不及，僅以34.25元、上漲3.16％作收，但單日交易量放大到逾1.8萬張，也對周漲幅貢獻不少，達8.39％，技術面短底已成，但每逢拉高即出現長上影線，隱約可見空頭抵抗的痕跡，要明確翻多尚待補量。
兆赫（2485）因低軌衛星題材吸引市場目光，近期股價在8月14日自19元起漲後，25日收25.4元，短線上漲33.68％，籌碼面來看，外資扮演多方力道，買進張數逐日擴大，至25日單日外資買超達3627張，累計8月以來外資也買超7,807張，短線若能呈現量縮整理格局，較有利後市股價表現。
選股方面，台股25日見到資金往觀光休閒、飯店指標靠攏，陸委會宣布第三地陸客來台9月1日起解禁，多檔概念股紛紛表態，其中，燦星旅、易飛網、寒舍、雲品以及亞都等攻上漲停，短線有機會隨著題材帶動而有所反彈，但續航力道未知，操作上仍建議投資人短打為宜。
投資求財運勢也是如此，鎖定國際財金與外資法人動向，短線有利可圖。
此外，責成財長和央行總裁們研究金磚國家本幣合作、共同支付工具和平台應用，於下次領導人會晤前提交報告；此舉可視為金磚國家重新檢視「石油美元」的起點。 由巴西（B）、俄羅斯（R）、印度（I）、中國（C）合組的金磚（BRIC）國家，自2009年接納南非（S）成為第五個成員國以來，雖然不是個有完整制度的「準」國際組織，但在美中對峙導致國際分裂成兩個半球的現在，想加入BRICS的國家卻愈來愈多，因此「擴員」（BRIC+）也就成為2023高峰會的重要議題。在本次峰會中，金磚國家現有的五國，有如聯合國的五個常任理事國一樣，商議審核申請入會、以及加入總部設在上海的金磚「新發展銀行」（New Development Bank）的22個國家，並決定那些國家有資格成為新會員。而南美洲的阿根廷，最近幾年的通膨嚴重到現任左派總統宣布不連任，第一輪的總統選舉，卻又是宣稱當選後將使用美元的極右派參選人，雖然未必能在第二輪選舉贏得大位，但是在此風雨飄蕩之際，與阿根廷同為南美洲「南方共同市場」主要國家的巴西，其左派總統魯拉力挺阿根廷「入會」成功，顯見巴西在國際政治和區域經貿的影響力。擁有1,000億美元的「新發展銀行」，現由中國大陸出資410億美元，巴西、印度、俄羅斯各出資180億美元，南非出資50億美元，未來在沙烏地阿拉伯和阿聯酋加入之後，金磚銀行的規模是否會進一步擴大，如何平均資本份額和話語權力，將是一個挑戰。
愛情運勢並不理想的本周，情緣事務不處理才會是最理想的處理，將生活焦點擺放在工作上，預期中的肯定容易出現。
北基（8927）第二季獲利回溫，搭配推展綠能、電動車充電布局，股價隨特定買盤進駐，強勢攀揚，25日上漲4.74％、收59.7元，成交量4,070張，比前一日增加28％。
包括機械公會、三三會、工商協進會等重量級企業組織，陸續與對岸對口單位展開互動，主要聚焦智能科技與環保經濟兩大趨勢性議題，凸顯兩岸企業界對疫後合作熱點的看法。 企業界人士透露，與工商協進會大陸行的同一時間，三三會也籌組「四川成都經貿訪問團」，而日前由機械公會與中國機工業聯合會共同主辦的「兩岸機械工業交流會」，則是疫後首度在台北舉辦的兩岸業界高峰會議。
陳雅頎指出，上周美10年期債殖利率一舉突破4.34％，為2007年11月來新高，隨債市下跌，股市逆勢強漲，上周全球股市反映輝達第三季營收財測160億美元，季增18.5％，遠優於市場預期的120億美元，科技股領頭反攻，但上周五隨即獲利了結賣壓出籠，投資人在全球央行年會前獲利出場。
目前在中國國內信心低迷、外需疲軟及房地產市場尚未企穩的情況下，可能需要更多支援來推動經濟復甦。報告指出，接下來人行將加大總體政策調控力度，穩健的貨幣政策要精準有力，更好發揮貨幣政策工具的總量和結構雙重功能，穩固支援實體經濟恢復發展。 換言之，中國的政策制定者仍將專注於通過財政和貨幣管道支援經濟增長。我們認為，中國可能會轉向結構性可持續的增長動力，對製造業升級和綠色科技等領域提供直接和有針對性的支援。長期看，隨著地產週期的回落，中國經濟的動能正在發生重構，以高階製造、數位經濟和自主可控為代表的新的經濟增長動能或將具備更大的長期發展空間，有望在未來獲得資本市場的價值重估，也是目前權益資產低位時是值得重點布局的方向。 展望下半年，A股上市公司盈利修復或仍將延續，在海外經濟緩衰退、中國經濟溫和復甦的基準判斷下，我們維持對2023年A股市場中性偏積極看法，指數相比當前位置仍具一定上行空間，中期市場機會大於風險，目前中國股市正處於週期更替的蘊新時刻，加之政策面催化，2023年下半年仍處於布局時點，必須重視節奏和結構，將是核心的投資線索。
偏財運勢持續理想，商務買賣雖然值得繼續努力，有必要先問問自己的感覺，感覺對了方向與策略才會奏效。
兆豐金7月主要獲利貢獻為銀行，單月稅後純益25.26億元，累積前七月稅後純益210.31億元，年增68.37％。
以經典歐陸料理為本的三二行館，結合創意發想打造當代精緻料理新篇章，集結經典食材，在正統歐陸料理手法中點綴異國韻味。
寶一（8222）25日爆量挑戰季線53.36元，盤中最高上漲逾6％，惟季線下彎有壓，在外資賣超逾千張與投資人獲利了結的賣壓下，終場小漲0.8元、收51.4元，漲幅約1.6％，成交量暴增到2.7萬張。
公司數據顯示，2023年上半年，中國恒大實現合約銷售金額334.13億元，合約銷售面積511.5萬平方公尺，上半年累計銷售回款271億元，截至2023年6月30日，集團總資產約為1.74兆元。 另一方面，恒大旗下的恒大汽車公布2023年上半年業績數據顯示，截至6月30日，收入為1.55億元，年增540.98％，淨虧損收窄至68.7億元，恒大汽車表示，收入增加主要是因為集團開始銷售恒馳5。
英國飛機引擎製造商勞斯萊斯（Rolls-Royce）是商用噴射引擎領導者，全球半數大規模航空公司採用其飛機引擎，但執行長埃爾金比爾吉奇（Tufan Erginbilgic）1月上台後，不斷削減成本和重新談判合約，旨在革新來擺脫長期困境。 埃氏上任後五個月期間，他砍掉公司非核心計劃的支出、重新改組資深管理層、並透重新談判銷售與供應合約來調高產品售價。 現年63歲的埃氏，要同時推動轉型計劃和策略審視，他為此針對勞斯萊斯旗下商用航太、國防和動力系統等部門任命新的負責人。 曾經在英國石油公司BP旗下為批發和零售客戶提供原油部門Downstream擔任執行長的埃氏從老東家挖角，擔任勞斯萊斯的新財務長和管理高層，來領導公司的重整大計。 為重新整頓業務，勞斯萊斯正著手針對約20億美元的合約重新談判，因為那些合約之前為打敗對手來爭搶市占率而倉促地與商家簽約。
保戶退保，如保戶在保險契約沒有完全履行時，經要保人申請，解除保險公司與要保人，由保險契約確定的法律關係，保險公司須按照契約的約定，退還保單的現金價值或未經過保費。 壽險公會提供民眾「保全聯盟鏈」服務，只要申請人同意授權首家保險公司將其所提供申請保險契約變更項目相關資料，傳送至其所同意的轉收保險公司，以申請與前相同項目的要保人基本資料契約變更。 如民眾申請某人壽授權某人壽為首家保險公司，提供相關契約變更項目，並傳送其同意與合作的保險公司，如中華郵政、台灣人壽、富邦產險等18家公司，某人壽審核相關資料後，應於契約變更完成日起的次一個工作日內，傳送予轉收保險公司，但保戶如不符契約變更申請要件或轉送範圍者，即不予資料轉送作業。
精英電腦（2331）第二季獲利表現亮眼，在產業及客戶端庫存調整已見成效，自身存貨亦持續低於產業平均水位，產品組合亦在部分需求回暖帶動下轉佳，本業營運擺脫第一季營益率赤字，稅後純益亦較上季飆升77倍、達4.36億元，累計上半年稅後純益4.41億元，每股稅後純益0.79元。
以靜制動，事業上的重要抉擇和異動，按兵不動是為了規避誤判。
LED封裝廠宏齊（6168）今年上半年營收、獲利雙雙衰退，公司持續發展Mini LED及IC晶片封裝等新事業，預期明年營運好轉。
展望9月行情，投資專家建議關注三重點，第一、上市櫃8月營收，聚焦庫存去化及終端拉貨力道，攸關基本面表現；其次，全球央行會議後，美新公布經濟數據將左右9月Fed利率決策，牽動國際資金流向；第三、季底作帳效應發酵，留意投信、集團等本土買盤點火動能。 第一金投顧董事長陳奕光表示，目前大盤仍處於「土洋對決盤」架構之中，由八大官股券商、投信、壽險扮演市場重要「托底」力量，抵禦外資連續調節賣壓，後續關注本土資金加碼動能延續程度，以及季底作帳效應有機會接棒發酵，近期投信連買股表現相對強勢。
康那香（9919）上海廠獲徵收拆遷補償利益大，加上投入超纖不織布，吸引市場中長線投資逢低承接，上周股價呈高檔震盪走勢，25日收盤18.35元，重新站上五日均線之上，量能增溫。
大陸股市受到經濟成長放緩，加上房地產市場風暴持續兩大因素影響，投信法人評估面臨壓力，表現相對失色的大中華股票型基金，今年以來持續逆風，短期市場仍存在諸多不確定性。 PGIM保德信中國品牌基金經理人許智洋分析，今年陸股疲軟，大陸政府當局更面臨提振消費和資本支出的壓力，從滬深300指數來看，8月初一度站回4,000點，但陸續爆發的房地產事件，再使股市回到弱勢整理格局，均線皆下彎，需待時間築底。
法人指出，保勝光學專注研發大口徑光學玻璃元件等應用，積極發展半導體檢測設備的高精度光學鏡頭，進軍國際市場，成為未來主要利基。
台北101金融大樓自去年下半年起營收逐季回復，今年上半年獲利每股純益0.73元，較去年同期0.48元成長，7月營收持續今年以來成長率均在3成左右，前七月營收年增29.46％，進入8月份，此一暑假的第二月人潮仍未間斷，相對國際觀光客更多，法人指出，9月開放大陸團客，最直接受惠還是台北101，預計人潮湧入外，精品挹注的客單提升也大有空間。
UAW表示，最終投票仍在計算，但目前數據顯示，包括底特律三大車廠通用、福特和Stellantis在內的將近15萬名會員，高達97％投票支持罷工。」 福特透過聲明表示，在汽車產業比以往更需要技能勞工的時刻，我們期盼與UAW合作，協商出有創造力的解決方案。
近期人民幣兌美元匯價承壓，甚至逼近疫情嚴峻時期水準，大陸已將重振投資者對股市信心，視為當前的重點政策，即將透過A股證券交易印花稅稅率下調（降幅最高達50％），及延長A股市場交易時間等兩大措施，全力拉抬股市。 此情況引起法人圈的關注，雖對於現在是否是散戶「抄底」時機見仁見智，仍有不少法人看多陸股中長期投資潛力，尤其A股走向與政策連動性高，官方端出牛肉，有機會讓行情露曙光。 投信業者建議，官方端出牛肉，有機會讓陸股行情露出曙光，並不建議此時將滿手虧損的基金全認賠殺出，若有變現需求，可採汰弱留強方式執行，將績效表現較落後的標的獲利了結，其他透過定時定額在低檔時多累積單位數，當行情回升時縮短停利時間，賺取超額報酬的機會。
謹言慎行的建議本周依舊適用，重要吉事也避之為宜，事務的處理慢半拍容易找到更理想的策略。
半導體封測廠京元電（2449）5月來受AI題材加溫，且該公司單月營收成長，推升股價自5下旬就呈現中線多頭格局，該股自5月22日46.55元起漲，股價在24日再度創歷史新高價83.5元，25日股價收79.5元，仍站在歷史高檔區，技術面上，24日創高後單日雖收黑K棒，但量能未失控、並帶長下影線，短線整理後，股價仍有向上攀升的機會。
李明指出，台灣物聯網協會是一個致力於推動物聯網技術和應用發展的專業協會，目前共有約320個會員，協會匯集物聯網領域的指標企業和專家，致力於促進合作交流，推動創新發展，並積極協助會員推廣物聯網創新應用以及建構合作平台。 對於台灣物聯網協會未來推展策略，李明也提出三大規劃，第一、將組建TIOTA核心會員，進行策略結盟；第二、尋找共同需求，開創新市場，找出整合型商業模式，第三、透過與更多系統整合商（SI）合作，促成軟體訂閱式服務。
法人預期，華城下半年合併營收至少70億元，全年合併營收110億～120億元，EPS上看4元，營收及獲利不單飆新高，有機會超前達陣。
企業數位轉型需求強，資訊服務廠商如邁達特、精誠、普鴻、智聯服務及虎門科技等業者，上半年均繳出雙位數的高獲利成長率，展望下半年，業者認為景氣有雜音，但資安、金融法規遵循、雲端服務及ESG等需求強勁，可望維繫獲利的穩定。 展望下半年，業者不諱言，景氣狀況不明朗，不少大型電子業大老對第三季釋出旺季不旺的看法，但企業仍有部分剛性需求，如資訊安全、法規遵循、ESG等，加上政府部門專案同樣不受景氣影響，下半年又是傳統旺季，不少專案預定第四季會結案進帳，資服業者普遍正面看待下半年的業績表現。
歐洲央行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）25日出席全球央行年會時指出，對抗通膨之役尚未成功，歐洲的利率在必要下需維持在高水準，才能遏阻仍在高檔的通膨，暗示歐洲央行可能繼續升息。 拉加德的演說著重在全球和歐洲經濟面臨諸多挑戰，因此利率維持在更高水準的時間可能比先前預期更久。
中國人壽受惠於股利收入進帳，同時美元兌新台幣升值有助降低避險成本，今年前七月累計稅後純益達76.32億元。
敬鵬第三季起汽車板訂單持續成長，推升產能利用率提高、將帶動本季毛利率走揚，再加上近期新台幣貶值可望挹注匯兌收益，法人看好敬鵬下半年業績、獲利表現。
軟體大廠Adobe日前發表「數位工作的未來」研究報告指出，企業數位轉型最應投資的三大項目，分別為自動化、人工智慧及數位文件。 Adobe最新發布的全球研究報告「數位工作的未來」（The Future of Digital Work），針對美國、英國、澳洲、印度和日本，約4,500多名大型企業高層和員工進行了調查，結果顯示，全球多數勞動力（61％）尚未完全重返辦公室，45％的人採取混合辦公模式。
在三商美邦人壽任職期間，他在投資長、財務長、總經理等職務上歷練，展現投資、財會等專長，期間強化公司投資財務等功能，帶領團隊擴大業務發展，並使得三商美邦人壽資產快速成長，並躍升兆元俱樂部，在2018年離開三商美邦人壽，2020年再度來到公股體系的華南金控，於旗下華南永昌證券，擔任董事。
家庭運勢依舊理想，重要事務可擇吉執行，但不包括家人的溝通在內，尤其與金錢有關的事務，過了本周再說不遲。
根據美國散戶投資人協會（AAII）公布的最新訪調，看空未來半年美股行情的散戶比率從前一周的30.1％，急升至上周的35.9％，並高於長期平均值31.0％，為3個月來首度超過此一關鍵水位。
UAW表示，最終投票仍在計算，但目前數據顯示，包括底特律三大車廠通用、福特和Stellantis在內的將近15萬名會員，高達97％投票支持罷工。」 福特透過聲明表示，在汽車產業比以往更需要技能勞工的時刻，我們期盼與UAW合作，協商出有創造力的解決方案。
執業超過20年的國泰醫院胸腔外科主任顏銘宏，學生時代就喜歡閱讀、玩模型，自己組裝車子和機器人，笑說自己個性較急，看書特別快，一個晚上可以看完一套金庸小說，因為喜歡看到「立即成效」，因此選擇當一名外科醫師，從業以來，每年都要開百台刀，看到病人手術後就能恢復健康，是他最大的成就。
防治中心表示，過去針對醫療院所的通報，只有前幾名才提供獎勵，衛生局已變更策略，對於採檢發現陽性病例每例均發給500元，陰性病例每例也發給100元，希望提高醫療院所協助找出社區中潛藏病例的意願，以便盡早採取相對應的防疫措施，目前的確診病例已有9成都是醫療院所發現。
臉書粉絲專頁「台灣颱風論壇｜天氣特急 」昨（26）日深夜發文表示，蘇拉颱風的颱風眼更加清晰，意即「達到巔峰狀態」，接著更示警今、明2天北上會進入高海水熱焓量的洋面將有第二次巔峰，可達強烈颱風。
被視為奪冠大熱門的美國隊，靠著上季新人王的20歲小將班切羅（Paolo Banchero）攻下全場最高21分，率隊以99比72擊敗紐西蘭，在本屆籃球世界盃首戰旗開得勝。 上季寫下隊史最差第7名的不名譽成績，美國隊在本屆世界盃捲土重來，即便被評為星度不足，但以年輕球員為主的他們，仍展現一定競爭力，甚至在熱身賽繳出5戰全勝紀錄。」即便NBA落選，但在洛杉磯湖人證明自己的里夫斯（Austin Reaves），本場也扮演關鍵角色，貢獻12分6助攻3抄截，他感覺一切都太瘋狂了。
衛生局副局長邱惠慈表示，按衛生福利部去年統計發現，台中市的心臟疾病死亡率為六都最低，面臨台灣即將於2025年邁入超高齡社會，老化可能伴隨各種慢性疾病及器官退化，而心臟主動脈瓣膜狹窄是常見退化性心臟疾病；據研究顯示，75歲以上長者每8人有1個心臟瓣膜疾病，以民政局人口統計資料顯示，台中市75歲以上民眾約15萬人，推估有心臟瓣膜疾病民眾約2萬人，面對高齡人口慢性病的危害，早期發現、及早治療，更是十分重要的問題，藉由聽診器能早期發現問題，及時治療，降低疾病帶來的危害。
衛生局副局長邱惠慈表示，按衛生福利部去年統計發現，台中市的心臟疾病死亡率為六都最低，面臨台灣即將於2025年邁入超高齡社會，老化可能伴隨各種慢性疾病及器官退化，而心臟主動脈瓣膜狹窄是常見退化性心臟疾病；據研究顯示，75歲以上長者每8人有1個心臟瓣膜疾病，以民政局人口統計資料顯示，台中市75歲以上民眾約15萬人，推估有心臟瓣膜疾病民眾約2萬人，面對高齡人口慢性病的危害，早期發現、及早治療，更是十分重要的問題，藉由聽診器能早期發現問題，及時治療，降低疾病帶來的危害。
中央健康保險署今（26)日發布新聞稿表示，台南奇美醫院的社區健康巡迴車設備老舊，急需汰換，以便持續提供乳房攝影巡檢服務。經該署媒合，院長林宏榮今日親率醫療團隊，向開基玉皇宮委員說明後，廟方同意分別由玉皇宮捐贈900萬元及重慶寺100萬元，共捐資1,000萬元，協助奇美醫院更新數位乳房攝影巡迴醫療車，以提升社區乳癌篩檢品質。
中友百貨與台中市就業服務處於8月26日至27日合作舉辦一場「富市台中 就業成功」展薪未來徵才活動，總共集結了50家廠商，釋出3300個工作機會，不僅是中部地區最大規模的徵才活動，也釋出許多求職者心目中最希望獲得的職缺。
衛生局副局長邱惠慈表示，按衛生福利部去年統計發現，台中市的心臟疾病死亡率為六都最低，面臨台灣即將於2025年邁入超高齡社會，老化可能伴隨各種慢性疾病及器官退化，而心臟主動脈瓣膜狹窄是常見退化性心臟疾病；據研究顯示，75歲以上長者每8人有1個心臟瓣膜疾病，以民政局人口統計資料顯示，台中市75歲以上民眾約15萬人，推估有心臟瓣膜疾病民眾約2萬人，面對高齡人口慢性病的危害，早期發現、及早治療，更是十分重要的問題，藉由聽診器能早期發現問題，及時治療，降低疾病帶來的危害。
衛生局副局長邱惠慈表示，按衛生福利部去年統計發現，台中市的心臟疾病死亡率為六都最低，面臨台灣即將於2025年邁入超高齡社會，老化可能伴隨各種慢性疾病及器官退化，而心臟主動脈瓣膜狹窄是常見退化性心臟疾病；據研究顯示，75歲以上長者每8人有1個心臟瓣膜疾病，以民政局人口統計資料顯示，台中市75歲以上民眾約15萬人，推估有心臟瓣膜疾病民眾約2萬人，面對高齡人口慢性病的危害，早期發現、及早治療，更是十分重要的問題，藉由聽診器能早期發現問題，及時治療，降低疾病帶來的危害。
陳局長說，馬卡龍公園僅高塔遊戲區例行性保養，期間周邊青少年喜愛的籃球場，及細礫石沙坑、彈跳床、盪鞦韆、磨石子溜滑梯、攀爬設施、大片草園綠地等可供大小朋友們開心遊玩；此外，台中力推的美樂地計畫，也有許多特色遊戲場，如太平921地震公園、南屯豐富公園及黎新公園、潭子潭陽公園等，也歡迎親子共遊、一起來踩點。
此外，民眾也應提高警覺，每個人的體質不一樣，感染登革熱時，可引起不同程度的反應，從輕微或不明顯的症狀，到典型登革熱症狀，如突發性的高燒（≧38℃）、頭痛、後眼窩痛、肌肉痛、關節痛及出疹等現象，提醒民眾，只要有更風險區域的接觸史、旅遊史或活動史，則應及早就醫、早期診斷且適當治療，亦應同時避免再被病媒蚊叮咬，以減少登革病毒再傳播的可能。
此外，民眾也應提高警覺，每個人的體質不一樣，感染登革熱時，可引起不同程度的反應，從輕微或不明顯的症狀，到典型登革熱症狀，如突發性的高燒（≧38℃）、頭痛、後眼窩痛、肌肉痛、關節痛及出疹等現象，提醒民眾，只要有更風險區域的接觸史、旅遊史或活動史，則應及早就醫、早期診斷且適當治療，亦應同時避免再被病媒蚊叮咬，以減少登革病毒再傳播的可能。
台中市政府運動局表示，市長盧秀燕重視城市運動發展，鼓勵推展多元體育活動讓市民參與，水上運動划舟是近年在康橋水域大力推廣的運動之一，不僅在康橋水域新增硬體建設，同時也培育出東京奧運國手張筑涵、亞運國手陳瑋涵等好手，市府運動局將持續規劃更多元趣味的體育活動，歡迎市民朋友踴躍參加，提升規律運動人口。
今年夏天接下斯洛維尼亞隊長重任，東契奇在世界盃首戰即發揮領導力，全場18投11中，狂轟37分7籃板6助攻，另外還有2次抄截，而且頻頻秀出精采美技，包含高難度後仰拋投、籃下傳出「No look pass」，率領斯洛維尼亞以15分之差獲勝，在本屆世界盃開出紅盤。
今年夏天接下斯洛維尼亞隊長重任，東契奇在世界盃首戰即發揮領導力，全場18投11中，狂轟37分7籃板6助攻，另外還有2次抄截，而且頻頻秀出精采美技，包含高難度後仰拋投、籃下傳出「No look pass」，率領斯洛維尼亞以15分之差獲勝，在本屆世界盃開出紅盤。
桃園市馬祖同鄉會第十五屆第一次會員大會暨第十五屆理監事選舉，於112年8月26日上午在八德區來福星餐廳舉行，桃園市副市長王明鉅、立法委員陳雪生、魯明哲、萬美玲、桃園市第六選區立法委員候選人邱若華、市議員朱珍瑤、楊朝偉、許家睿、桃園市府民政局長劉思遠、社會局長陳寶民、八德區長蔡豊展及桃園市馬祖同鄉會理事長邱靖舜、副理事長陳玉明、同鄉總會長蘇炳煌等皆出席與會。 王副市長表示，桃園市馬祖同鄉會是居住在桃園、原籍馬祖人的大家庭，且馬祖同鄉會在八德地區非常團結，對地方有諸多貢獻，致力公益活動；而桃園市馬祖同鄉會成立邁入第40餘年，在歷屆先進的努力下，贊助及協助許多公益活動，對此，王副市長代表市府表達感謝之意。 立法委員魯明哲表示，很高興參與馬祖同鄉會活動，「希望未來變好、希望台灣變好」，請一起支持國民黨候選人；立法委員萬美玲表示希望「國民黨國會過半」，讓許多民生法案能順利通過，下架民進黨；桃園市第六選區立法委員候選人邱若華表示，感謝馬租鄉親的支持，讓她通過初選民調，成為第六選區立法委員候選人，馬祖鄉親漂洋過還來到台灣，定居八德，並把馬祖文化帶到八德，為八德注入新的能量，祝福大家身體健康，盼一起在八德努力。
桃園市馬祖同鄉會第十五屆第一次會員大會暨第十五屆理監事選舉，於112年8月26日上午在八德區來福星餐廳舉行，桃園市副市長王明鉅、立法委員陳雪生、魯明哲、萬美玲、桃園市第六選區立法委員候選人邱若華、市議員朱珍瑤、楊朝偉、許家睿、桃園市府民政局長劉思遠、社會局長陳寶民、八德區長蔡豊展及桃園市馬祖同鄉會理事長邱靖舜、副理事長陳玉明、同鄉總會長蘇炳煌等皆出席與會。 王副市長表示，桃園市馬祖同鄉會是居住在桃園、原籍馬祖人的大家庭，且馬祖同鄉會在八德地區非常團結，對地方有諸多貢獻，致力公益活動；而桃園市馬祖同鄉會成立邁入第40餘年，在歷屆先進的努力下，贊助及協助許多公益活動，對此，王副市長代表市府表達感謝之意。 立法委員魯明哲表示，很高興參與馬祖同鄉會活動，「希望未來變好、希望台灣變好」，請一起支持國民黨候選人；立法委員萬美玲表示希望「國民黨國會過半」，讓許多民生法案能順利通過，下架民進黨；桃園市第六選區立法委員候選人邱若華表示，感謝馬租鄉親的支持，讓她通過初選民調，成為第六選區立法委員候選人，馬祖鄉親漂洋過還來到台灣，定居八德，並把馬祖文化帶到八德，為八德注入新的能量，祝福大家身體健康，盼一起在八德努力。
芝加哥市昨天的槍擊案地點在保證率球場（Guaranteed Rate Field）場內，根據警方說法，當時約有2萬2000人正在觀賞芝加哥白襪對決奧克蘭運動家的比賽。
其中職業賽壓軸將由台灣知名職業選手「暴風」青柳克明，對上代表九龍柔術的香港高手「RJ」鍾沛榮；青柳克明是台灣最年輕的職業MMA選手，從高中就開始格鬥訓練，十年內累積業餘MMA戰績15勝1負，可說是橫掃了業餘戰場後，完美連接了職業MMA舞台。
許采蓁強調，若不重視鼓山魚市場的經營，鼓山魚市場已經快速的退燒了，只怕又成下一個集盒慘澹的收場，花費1.6億，市民不會只是放著漂亮的市場就滿足，更關心的是要如何達到當初預期的觀光效益，點出市政的不足，不是唱衰高雄，而是我們民意代表的責任，這也是她跟白喬茵最大的堅持。
蔣萬安上任後積極推動成立台北市青年局，今年青年節主持台北市青年委員會會議時宣示，要成立一個屬於台北年輕人的青年局，預計6月成立籌備工作小組，整合行政組織、健全青年所需預算等資源，組織設計理念將提報市政會議討論。 台北市政府4月間表示，現行青年事務委員會是透過公私協力產出政策，過程不錯，但執行力道較不足，因此規劃成立青年局；青年局成立後，未來針對青年採一站式服務，青年教育、工作等都將由青年局主責，而不會透過跨局處會議。
再回顧歷次縣市首長請假參選正副總統，韓國瑜於2019年10月16日請假至2020年1月11日共88天，當時有先完成2019年9月26日、27日施政報告，並以限制質詢人數、時間方式完成議會詢答，但10月31日至11月29日總質詢請假。 若侯友宜確定在9月中上旬前就請假參選，即便自訪美日起算，請假天數也達122天，將創歷次縣市首長帶職參選總統中，請假投入選戰最長時間紀錄，也將是首位未完成縣市議會當會期施政報告，就請假帶職參選正副總統的縣市長。
孫生自嘲媽媽即將出獄，猶如「封印解除」，坦言就算她出獄，可能還是無法預防她順手牽羊的壞習慣，「所有店家要小心了，那是種心理上的病、病態，我也想帶她去看醫生，但每次要帶去，她都跑掉，醫生也說她沒自殘，或是傷害別人的行為，無法到府服務。
/>許縣長說，為推廣南投優質小鎮文化、風光，縣府辦理南投世紀百K自行車挑戰暨小鎮漫遊嘉年華活動，共規劃4站，都是深具文化歷史的百年小鎮，此次是第三站，在饒富歷史文化傳承，同時也是本縣行政中心的南投市舉行，南投市除了有好吃的意麵、肉圓、綠豆粉粿等等美味可口的在地特色美食，及隱藏在巷弄市集中隱藏版的美食佳餚外，也有許多珍貴的文化資產保留傳承下來，如中興新村、全台最古老的南投戲院，日據時期迄今唯一保存下來的出張所，還有200多年歷史的配天宮、三級古蹟的藍田書院等，都是值得大家細細品味的南投文化之美，企盼遊客能以輕鬆慢遊的方式來了解南投縣，深入認識小鎮之美，同時對美食文化的尋奇，對南投庶民文化能有更深刻的了解，進而愛上南投。
▲▼「台日水果夏祭」凱道熱鬧登場,燕巢區農會展售芭樂和芭樂汁等當令農產(記者王苡蘋翻攝) 高雄市政府農業局長張清榮表示，多年來透過參與東京國際食品展、辦理拓銷活動與經貿交流，日本已成為高雄農產重要海外市場，高雄重點果品如蜜棗、玉荷包荔枝、鳳梨、香蕉等，均受到日本消費者的喜愛。
台灣人愛吃燒肉，加上近年一個人吃飯成為許多人的日常，因應獨食風潮，Global Mall屏東市「燒肉老大」百貨首店主打個人燒肉、無煙燒烤，菜單網羅厚切板腱牛、安格斯牛肋條、蔥鹽薄切牛舌、翼板牛小排、伊比利豬、鮮蝦、泰國蝦、干貝等多款精選套餐與單點加購菜色，甚至還有A5和牛等高檔肉品，若不想有選擇障礙，也能點購海陸盛合，一次吃得到澎湃海鮮跟多種肉款，個人獨享套餐最低320元起，所有套餐均含白飯及雞湯，同時還提供生菜沙拉、飲料自助吃到飽。
空軍防空暨飛彈指揮部林姓士官長父親於日前逝世，台南市軍人服務站聞訊後，於(23)日由站長劉可雲代表軍友社黃理事長及簡秘書長，親赴喪宅弔唁、慰問並致送慰問金，表達深切地哀悼與不捨，並籲請節哀保重。
台中市政府勞工局攜手中友百貨，今(26)明兩日在中友百貨B、C棟13樓舉辦2023「富市台中 就業成功」展薪未來徵才活動，邀集50家廠商、釋出超過3300個職缺；今日以智慧製造、科技產業為主，吸引近千人參加、求職熱絡，初步媒合率達6成5，明日8/27將以知名餐飲、旅宿、服務業徵才。
加拿大環境部長吉爾伯（Steven Guilbeault）今天將啟程前往中國北京，參加關於對抗氣候變遷、保護生物多樣性的會談，成為4年來第一位訪問中國的加拿大部長。 吉爾伯將出席8月28日至30日的「中國環境與發展國際合作委員會」（CCICED）年會，該委員會是中國政府的氣候諮詢機構。
加拿大環境部長吉爾伯（Steven Guilbeault）今天將啟程前往中國北京，參加關於對抗氣候變遷、保護生物多樣性的會談，成為4年來第一位訪問中國的加拿大部長。 吉爾伯將出席8月28日至30日的「中國環境與發展國際合作委員會」（CCICED）年會，該委員會是中國政府的氣候諮詢機構。
加拿大環境部長吉爾伯（Steven Guilbeault）今天將啟程前往中國北京，參加關於對抗氣候變遷、保護生物多樣性的會談，成為4年來第一位訪問中國的加拿大部長。 吉爾伯將出席8月28日至30日的「中國環境與發展國際合作委員會」（CCICED）年會，該委員會是中國政府的氣候諮詢機構。
加拿大環境部長吉爾伯（Steven Guilbeault）今天將啟程前往中國北京，參加關於對抗氣候變遷、保護生物多樣性的會談，成為4年來第一位訪問中國的加拿大部長。 吉爾伯將出席8月28日至30日的「中國環境與發展國際合作委員會」（CCICED）年會，該委員會是中國政府的氣候諮詢機構。
2023台塑盃男子國際職業網球錦標賽第二站，雖然台將早早在單打4強缺席，但今在男雙決賽場上還是有台灣人的足跡，26歲來自高雄的網球裁判郭家郡獲裁判長賞識，讓他首度在職業賽決賽執法，郭家郡也順利完成任務，自豪說：「我覺得表現有100分！
2023台塑盃男子國際職業網球錦標賽第二站，雖然台將早早在單打4強缺席，但今在男雙決賽場上還是有台灣人的足跡，26歲來自高雄的網球裁判郭家郡獲裁判長賞識，讓他首度在職業賽決賽執法，郭家郡也順利完成任務，自豪說：「我覺得表現有100分！
侯友宜也說到，賴清德以前自稱是務實台獨工作者，但這段時間又說中華民國是主權獨立的國家，但他想問賴清德，是否能夠表示不支持台獨、反對台獨；民進黨在兩岸論述上，採的是一邊一國的方式，所以中國大陸一定會有許多想法，要如何降低這些衝突與想法，讓兩岸重啟互信的對話，變得很重要。
9月底出征杭州亞運時，味全龍隊林凱威的身分可能是中職本季救援榜領先者，缺席賽季10多天，成為他的競爭獎項的劣勢，但他認為這是其次，希望歸隊時球隊仍在戰績榜上領跑，甚至已經噴完季冠軍香檳都沒關係，「這個（救援王）還好，我比較想拿冠軍。
本屆亞洲青少棒錦標賽在中國山東進行，由台中市取得組訓權，教練藍文權率隊出征，先在預賽拿下3勝、分組第一晉級複賽，複賽首戰不敵日本隊，憑藉擊敗地主中國大陸隊挺進冠軍賽，再次挑戰日本隊。
挑戰穿金剛猩猩裝的黃文星表示沒想到裝備很複雜，不像一般玩偶裝頭套上去就可以，尤其金剛多毛，所以一穿上去感受到熱氣蒸騰，雖在冷氣房拍攝，但還是狂冒汗，他也透露剛開始著裝完成後找不到哪裡是可以看到外面的，所以一度「盲行」，他自我安慰還好沒有幽閉恐懼症，不然會慌張到不行。
縣府教育處表示，今年暑假結合逆風劇團及屏東縣青少年夢想聯盟，帶領「屏東縣青少年生涯探索號」的15名學員，進行為期5天的戲劇訓練營隊，並於屏東大學民生校區學生餐廳進行精彩的戲劇演出，現場開放觀眾共同參與，並邀請屏東青少年相關服務單位，共同欣賞這些青少年們的生命故事，是一場充滿青春、活力和創意的盛會，相關成果紀錄也在市集現場展出，引起迴響。
目前協會採菁英制，初期會員人數設在40人左右，對象以媒體工作者、記者、攝影師及旅行社、飯店從業人員為主，未來協會將視實際運作情況及任務需求，進一步開放會員名額，讓更多志同道合的朋友加入。
海洋委員會海巡署於二十六日假中部分署禮堂召開記者會，向社會大眾說明緝獲成果，行政院副院長鄭文燦親自蒞臨與會頒獎嘉勉專案小組成員，法務部次長黃謀信、臺灣高等檢察署檢察長張斗輝、本署檢察長戴文亮、海洋委員會委員長管碧玲、海巡署署長周美伍均共同與會，專案小組成員在相關扣案證物前，向副院長等人說明本件私菸製造工廠的查獲過程，獲得高度肯定及嘉勉。
#緯來體育台 #緯來運動STUDIO #體育 #運動 關心富邦跟味全之戰，剛剛飲恨目送的申皓瑋，這場比賽輪到他當加害人，四局上炸裂本季第11轟，也幫助悍將前五局打完保有4分領先。
殯葬業者的36歲陳姓業者，在自己FB貼文，疑似因員工執行業務不力動怒以長者教訓小孩方式，警方調查後，其行為疑有涉嫌刑法「傷害及妨害自由」等罪嫌之虞。
許淑華表示，中寮鄉生產許多優質農產，包括龍眼、柑橘、香蕉等，更是全國知名的龍眼蜜產地，其中龍眼種植面積佔全鄉6成以上，達785公頃，年產5,639公噸，在每年產季中，都會遵循古禮，隆重舉行龍眼文化季起灶儀式祈求來年豐收大賣，並啟動龍眼乾烘焙工作。
以《我的少女時代》「校花陶敏敏」一角走紅的簡廷芮暫別演藝圈3年，今年將復出螢光幕的她要先完成人生大事，9月24日將步上紅毯舉行婚禮，婚紗照也曝光，她與同齡31歲的老公帶著兒女一起入鏡，因勤於健身運動，對照懷孕時體重，如今163公分高她已成功瘦身18公斤，回到比生之前還輕的46公斤。 日前簡廷芮和老公拍婚紗照，沒想到從早打理2個小孩已耗掉大半精力，到了攝影棚，2歲半女兒小蘿蔔太活潑，「平常蠻常幫女兒拍照的，但她也是很看情緒的孩子，當天可能旁邊還有我媽、我姊和我妹，又是新的地方，很多吸引她的東西，她一直想玩，大家等她，她就說『我不想拍』，偶爾才進來，所以拍到的不多」。
許淑華表示，為推廣南投優質小鎮文化、風光，縣府辦理南投世紀百K自行車挑戰暨小鎮漫遊嘉年華活動，南投市是第三站，南投市有好吃的意麵、肉圓、綠豆粉粿等在地特色美食，及隱藏巷弄市集的美食佳餚，有許多珍貴的文化資產保留傳承下來，中興新村、全台最古老的南投戲院，日據時期迄今唯一保存下來的出張所，還有200多年歷史的配天宮、三級古蹟的藍田書院等，都是值得大家細細品味的南投文化之美。
針對日本排放核廢水至太平洋，外界憂心海水受到污染，中國更對其水產品實施禁令，但謝長廷26日在臉書發文指出，311地震後，世人對放射性的議題有些敏感，其實微量的放射性元素反而對身體有益，他並舉例說，北投溫泉、日本玉川溫泉，因為兩地溫泉都有一種特別的北投石，含有微量鐳，研究對健康有益，因此有人建議舉辦一個北投石的健康文化跟科技展，增進交流和認識。
今年雲林縣祖父母節活動熱鬧精彩，張麗善縣長親自表揚祖孫孝悌典範及績優樂齡學習中心，另也與教育處長邱孝文、雲林縣家庭教育中心主任林金速、縣政顧問陳作成、縣議會黃凱議員助理翁宗豐、陳乙辰議員助理吳佳璋等一同參與祖孫三代感恩孝親活動，與長輩同樂感受這幸福的時刻。同時邀請三百組祖孫以「祖孫情誼」為主題，進行繪畫比賽外，還有二十一個樂齡學習中心與二個新住民學習中心進行成果展與闖關遊戲攤位，簡單好玩有趣的祖孫合作闖關互動遊戲並贈送精美小禮物，讓現場參與的大小朋友們流連忘返，把握開學前祖孫相聚幸福時光。
印度總理莫迪在結束金磚組織訪問回到印度後，前往印度太空研究組織（ISRO）遙測指揮中心，聽取任務簡報並向科學家與工程師們致賀，他在致詞時宣布，登陸器的著陸點命名為「濕婆神之力」，並解釋印度三大神祇之一的濕婆神，是毀滅之神也同時是創造之神，毀滅邪惡之物，創造美好世界。
現今由他的長公子蘇銘勳老師，以他的電腦科技專業，發展了這一套「台語ㄅㄆ万電腦輸入法」系統，是台語文界的一大創舉，而這些都即將在二十週年活動當天發表，未來也會提供給民眾下載使用，方便台語的應用與推廣。
《路透》報導指出，中國是日本最大的水產單一出口市場，同時也是俄羅斯主要海產供應地，今年七月俄羅斯食品安全監管機構「Rosselkhoznadzor」就曾指出，一共894家俄羅斯企業獲准向中國出口海產，而在中國宣布全面停止從日本進口水產後，「Rosselkhoznadzor」也隨即發布聲明指出，俄羅斯總統蒲亭看好中國市場，希望能夠國內更多的俄羅斯公司、船隻獲得北京認證。
《路透》報導指出，中國是日本最大的水產單一出口市場，同時也是俄羅斯主要海產供應地，今年七月俄羅斯食品安全監管機構「Rosselkhoznadzor」就曾指出，一共894家俄羅斯企業獲准向中國出口海產，而在中國宣布全面停止從日本進口水產後，「Rosselkhoznadzor」也隨即發布聲明指出，俄羅斯總統蒲亭看好中國市場，希望能夠國內更多的俄羅斯公司、船隻獲得北京認證。
歷史漲跌幅 近 1 週：-38.45% 近 1 月：-26.51% 近 3 月：-20.40% 近 6 月：+123.71% 今年以來：+274.08% 最新相關新聞 美國政府公布加密貨幣稅收新規 打擊逃漏稅 輝達井噴式業績、利率前景樂觀 推動比特幣走高 幣圈催生巨大財富 卻接連傳出離奇遇害事件 行業分析師：比特幣當前走勢類似1930年崩盤的美股 比特幣重挫 一度跌2,6000美元關口 兩個月以來首見 
不久前祖雄與佳娜曬出甜蜜婚紗照後，原本要一起到烏克蘭辦理結婚手續，卻在搭車抵達後因簽證問題，祖雄遭遣返無法入境，兩人就先回波蘭，而佳娜的家人也到波蘭與他們相聚；祖雄今（26）日在YouTube頻道上傳他們直接在波蘭舉辦寶寶性別派對，夫妻倆與佳娜家人一起揭曉，即將迎來的是一名小公主。
嘉義縣中埔嘉義亮起來、民雄老大人動動班、灣橋青春活力不老隊及鹿草鄉下潭社區銀髮寶貝隊等4支銀髮族代表隊伍，今(25)日參加國民健康署「2023阿公阿嬤舞GO厲害」南區分區競賽，舞力全開精彩表現，喜獲兩座最佳團隊獎及最佳精神活力獎、最佳創意獎等4獎項，充滿活力與生命力的勇氣，精彩萬分。
嘉義縣中埔嘉義亮起來、民雄老大人動動班、灣橋青春活力不老隊及鹿草鄉下潭社區銀髮寶貝隊等4支銀髮族代表隊伍，今(25)日參加國民健康署「2023阿公阿嬤舞GO厲害」南區分區競賽，舞力全開精彩表現，喜獲兩座最佳團隊獎及最佳精神活力獎、最佳創意獎等4獎項，充滿活力與生命力的勇氣，精彩萬分。
00:00 一個地球兩個陣營 南半球的逆襲 03:21 南非金磚峰會 40多國搶破頭入陣 06:59 美國拉攏日韓 防禦中國北韓蠢動 13:07 大衛營揭祕 見證中東和平協議 16:52 地緣政治緊張 日韓化世仇為盟友 23:29 中港房市暴雷 李嘉誠老早就撤資 32:15 專訪范疇 中國經濟2025恐停擺 ◎國際最前線：北方國家和南方世界兩大陣營，在外交舞台上隔空較勁，先是8月18日，美國、日本、韓國的領導人，在美國大衛營舉行高峰會。
第71屆西班牙聖賽巴斯提安影展（Festival de San Sebastián）前天（8╱25）公布片單，台灣導演彭紫惠、王品文執導的首部長片《春行》（A Journey in Spring）入選主競賽單元，將與來自世界各國共16部電影一同角逐影展最高榮譽「金貝殼獎」。
新北市教育局昨日在安溪國中辦理「珍愛生命暨反毒宣導」音樂演講會，以深入的生命教育為目的，將音樂與故事交織展現，由知名玫瑰墓樂團帶領，邀請新北市所有校長和家長協會等，共同關心青少年的生命教育及身心健康。
「2023南投世紀百K自行車挑戰暨小鎮漫遊嘉年華」系列活動第3站，昨日在南投市中山公園鳴笛起跑，縣長許淑華帶頭領騎。
彰化家扶中心辦理「2023無窮世代~彰化家扶、獎助學金頒獎典禮」，邀請自立青年分享奮鬥經驗，讓他們延續愛與力量。
高雄市府教育局慶祝祖父母節，昨日在國立科學工藝博物館舉辦「高雄市112年度祖父母節慶祝活動頒獎典禮」，公開表揚「祖孫金像獎」家庭，邀請獲獎家庭和學校到場共同參與，讓祖孫三代溫馨陪伴，分享他們感動的故事。
都會公園 綠化都市形象 大安森林公園位於大安區，地處市中心，面積約26公頃，多數人大概難以想像，寸土寸金的大安區，在日據時期是地處市郊的農業區，遍布田野和竹林，當時臺灣總督府在臺北規劃17座大型都會公園，建造綠化都市形象，大安森林公園便是當時「7號公園」預定地。 臺灣光復後，政府為了安置國軍眷屬，將大批軍眷安置於現今大安森林公園空地，地景開始改變，城市喧囂的綠園中點綴平房，形成獨樹一格景色；由於市府堅持延續公園興建的決心，終於在民國81年4月，拆除2000多戶的合法民宅、軍眷村、違章住戶，還有台北國際學舍的文教機構。 特色園景 提供遊客休憩 如今綠意盎然的大安森林公園，已成為城市綠洲，讓繁忙都市人，得以運用這片綠地為身心靈重新充電。
聯合國安理會25日針對北韓二度嘗試發射間諜衛星，召開緊急會議，但俄羅斯與中共再次從中作梗，美國駐聯合國大使湯瑪斯－葛林斐德痛批，俄「中」未負起維持國際和平與安全的責任，且持續阻擋安理會履行承諾。
美國商務部長雷蒙多預定8月27至30日前往中國訪問，她被認為是今年來訪中最重要的美國官員，因為她此行將針對面臨經濟困境、外資撤出的中國商業環境做出最新評估，更計畫為中國國家主席習近平在11月前往美國參加APEC領袖峰會，與美國總統拜登會晤奠定基礎。 雷蒙多是美中雙向投資的關鍵人物 中國政府近月曾針對美國企業顧問公司貝恩（Bain & Company）上海辦事處、明智集團（Mintz Group）的北京辦事處，以及對美光科技（Micron）實施網路全審查。 彼德森國際經濟研究所高級研究員哈夫鮑爾（Gary Clyde Hufbauer）接受美國之音訪問時表示，北京當局歡迎雷蒙多到訪，是因為她在美中雙向投資扮演關鍵角色，中國官員會趁與雷蒙多會晤時，向她詳細詢問美方針對商品、技術、投資限制以及相關審查。
美國海軍最新銳航空母艦「福特號」，25日抵達土耳其南部港口安塔利亞，展開港口訪問，藉此強化美土軍事合作，同時展現美方對東地中海，乃至於鄰近黑海地區安全穩定的重視。
臺中市府勞工局攜手中友百貨，昨日與今日在中友百貨舉辦2023「富市臺中 就業成功」展薪未來徵才活動，邀集50家廠商，釋出超過3300個職缺；昨日以智慧製造、科技產業為主題，吸引近千人參加，初步媒合率達6成5；今日則以知名餐飲、旅宿、服務業徵才，歡迎民眾踴躍參加。
小笠原指出，雖然眾所皆知柯文哲的支持者偏向男性，然而這次民調結果顯示支持他的男性為36%，和七月民調結果幾乎持平（37%），然而女性對柯文哲的支持度卻由28%下降7個百分點，掉至21%。 至於政黨支持度，小笠原指出，國民黨的支持度由7月的25%掉至21%，民進黨卻由26%小幅上升至28%，小笠原認為，國民黨支持度下降，或許是因為郭台銘態度搖擺，導致一些國民黨籍政治人物或是支持郭，或是直接退黨，而影響到國民黨支持度，並指出郭台銘從3月份開始，就一直在「擾亂」國民黨。
根據土耳其廉航克雷頓航空表示，這項「成人專屬」服務將會在今年11月3日開始，於往返荷蘭阿姆斯特丹至加勒比海島國庫拉索（Curaçao）的航班上實施，想要搭乘成人專屬艙的乘客或帶著子女出遊的家長只要支付至少45歐元 （約新台幣1546元）就可以換取數小時的寧靜環境。
