在澳洲伯斯舉行的2023女子世界盃足球賽，D組分組丹麥與中國隊踢滿90分鐘，終場前丹麥頭錘絕殺破網，以1比0擊敗中國隊。 英格蘭在D組小組賽對陣海地，依靠中場球員史坦薇（Georgia Stanway）的罰球破網，最終以1比0擊敗海地。
在澳洲伯斯舉行的2023女子世界盃足球賽，D組分組丹麥與中國隊踢滿90分鐘，終場前丹麥頭錘絕殺破網，以1比0擊敗中國隊。 英格蘭在D組小組賽對陣海地，依靠中場球員史坦薇（Georgia Stanway）的罰球破網，最終以1比0擊敗海地。
一名居住在中國的日本網友透露，近日他到IKEA採購時，發現店內充滿得奇怪的擺設，也將看到的畫面全都拍下，分享到推特上給遠在日本的朋友，但由於許多畫面實在太過奇葩，甚至讓他感到詭異，他也在推文中表示「宜家在中國的陳列似乎有些病態，有不少人都擔心員工的精神狀態」。
報導指出，梅洛尼重申美國和義大利之間的牢固關係，白宮對此也予以肯定，並強調兩國領導人將討論他們的共同戰略利益，包括共同承諾繼續支持烏克蘭、關注北非事態發展以及因應中國威脅，加強更密切的跨大西洋協調。
台積電法說法人示警，中國市場需求疲弱，海外市場因強勢美元影響，Android手機零組件第三季拉貨有限，聯發科旺季效應恐難有起色，估僅微幅季增，全年營收也有下修的壓力。 海通證券指出，預估2023全年手機出貨量約年減2%，中國市場原先預估受惠解封封題材有往轉趨樂觀，但中國市場因房價轉跌、多數產業減薪、消費者著重立即性銷售等因3月底需求變差，預估第三季手機零組件拉貨較難有強勁動能。
教宗特使、樞機主教祖皮8月擬訪問北京，引發多家義大利媒體關注，認為這是中國近年首度授權開放教宗特使訪中，除聚焦烏克蘭人道換囚，也可能觸及教廷赴中設處、教宗9月訪蒙古等議題。 義大利天主教媒體ACI新聞社（ACI STAMPA）指 出，教宗調停俄烏戰爭的和平特使祖皮（Matteo Zuppi）繼訪問基輔、莫斯科、華府後，關鍵舞台是北京，因為這是從1980年代樞機主教埃切加雷（Roger Etchegaray）訪中後，中國罕見再次接受教宗高層公開訪問。
SM薩耶姆(S. M. Sayem) 最新發表在《地緣政治》的一篇報導<囤積美元：中國如何危及世界經濟>( Hoarding Dollars: How China is Jeopardizing the World Economy)指出，用不到70年的時間，曾經相對貧困、欠發達的中國已發展成為世界主要經濟強國之一。 中國的儲備積累了數萬億美元 在與國民黨軍隊發生內戰後，共產黨領導人毛澤東主席於 1949 年 10 月 1 日宣布中華人民共和國成立。美國貿易代表辦公室的數據顯示，2022年，美國僅從中國進口了價值5363億美元的商品和服務，是從任何一個國家進口商品和服務金額最多的國家。 在世界市場上購買美元來持續貶值人民幣 1990年至2000年間，中國經濟從進口大國向出口大國轉變。共產黨認識到貨幣貶值的好處20世紀90年代，中國現在以其貶值的人民幣主導了出口市場，這有利於國家的製造業。結果，他們繼續通過在世界市場上購買美元來持續貶值人民幣。 半官方銀行和機構中隱瞞了另外3 萬億美元 為了容納這些額外資源，中國印製了大量人民幣。然而，如果中國做出如此漫長的選擇，那麼依賴美國進口的中國經濟就有可能崩潰。 中國央行6月份黃金持有量上調23噸 相比之下，如果美元開始貶值且美聯儲降低利率，那麼中國儲備中人民幣取代美元的需求將會上升。 中國囤積美元使全球經濟面臨重大風險 為了維護世界經濟，中國必須採取更加透明和負責任的方式來管理其外匯儲備。中國政府不應隨意囤積美元和其他資產，而應與其他主要經濟體進行公開對話與合作，致力於建立更加平衡和可持續的全球金融體系。中國表面上囤積美元是為了維護其經濟利益，但全球經濟實際上因此面臨重大風險。
前高雄市長韓國瑜到場，侯友宜第一時間向前給了個大擁抱，兩人還雙手緊握上演大和解，過去只表態力挺國民黨總統候選人的韓國瑜，也在受訪時首度說了「中國國民黨推出的總統候選人侯友宜」，表態支持。 而韓國瑜受訪時說，他非常開心，今天來全代會，等於是國民黨非常重要大活動，就像生日蛋糕推出來要許三個願望，他自己也許三個願望，第一個願望，希望中華民國國運昌隆，人民安居樂業；第二個願望，希望兩岸能和平交流和平發展，海峽兩岸永遠不會有戰爭；第三願望本來壽星要放在心裡，但今天把它講出來。
北大西洋公約組織領袖峰會此前發表公報，提中國威脅多達15次，北約是否前進亞洲引討論；中方透過駐日外交管道發聲，嚴詞批評北約販賣安全焦慮，唯恐天下不亂。 北約7月11日至12日在維爾紐斯召開領袖高峰會，相較去年公報僅一處提及中國，今年會後公報提及中國次數多達15次，直指「中華人民共和國明示的野心和脅迫性政策，挑戰我們的利益、安全與價值」。
其他政見更包括繼續修築美墨邊界圍牆，動用美國海軍打擊販毒集團；禁止在美國境內出生的新生兒自動擁有美國國籍；承諾立刻結束俄烏戰爭等。 在俄烏戰爭議題中，川普重彈自己將迅速終戰的老調，要「立即結束」這場戰爭；對於中國一向強硬的川普打算加徵達數十億美元的關稅；在台海議題中，明確表態一旦當選，不會承諾要協防台灣，他認為答覆此一問題將使美國處於非常劣勢的談判位置，並指台灣奪走美國半導體工作，揚言要對台加徵關稅。
香港媒體報導，有科技股女股神之稱的美國投資專家伍德（Cathie Wood）表示，中國經濟成長顯著放緩，其旗艦創新基金將中國持股減至零，並稱特別擔心中國的房地產市場。 綜合香港網媒01及香港經濟日報近日報導，方舟投資（ARK Invest）掌舵人、有「科技女股神」之稱的伍德（Cathie Wood）表示，其旗艦創新基金將中國持股減至零，原因是中國經濟增長將面臨顯著放緩。
香港媒體報導，有科技股女股神之稱的美國投資專家伍德（Cathie Wood）表示，中國經濟成長顯著放緩，其旗艦創新基金將中國持股減至零，並稱特別擔心中國的房地產市場。 綜合香港網媒01及香港經濟日報近日報導，方舟投資（ARK Invest）掌舵人、有「科技女股神」之稱的伍德（Cathie Wood）表示，其旗艦創新基金將中國持股減至零，原因是中國經濟增長將面臨顯著放緩。
瑞典居家用品賣場「IKEA」為全球最大的家居量販店企業，在各地皆設有分店，不過，近期有一名居住在中國的日本網友發現，中國當地的IKEA店內擺設十分詭異，像是烤肉台上放著粉紅豬玩偶、狗狗玩偶被吊在高處用布蓋住臉、鍋子裡擺小狗玩偶等，店家疑似偷偷開「地獄哏」讓他嚇壞，直呼「擔心員工的精神狀態...」，貼文曝光後，掀起討論。
加國警方當局表示，馬契退休後任職於一家香港的資產回收公司，加國警方已調查他長達兩年。當局並未公開他針對人士的國籍與身分，不過警方表示，馬契涉及協助的外國勢力干預與加拿大政治與選舉無關。 加國警方去年也逮捕魁北克水力發電公司的中國裔研究員王躍生（音譯，Yuesheng Wang），他被控竊取商業機密並圖利中國。
加國警方當局表示，馬契退休後任職於一家香港的資產回收公司，加國警方已調查他長達兩年。當局並未公開他針對人士的國籍與身分，不過警方表示，馬契涉及協助的外國勢力干預與加拿大政治與選舉無關。 加國警方去年也逮捕魁北克水力發電公司的中國裔研究員王躍生（音譯，Yuesheng Wang），他被控竊取商業機密並圖利中國。
國民黨黨代表劉旭明等94人的連署提案中，則主張要「明確國民黨兩岸政策中的政治立場，凸顯國民黨的民主價值」，劉旭明更提出，國民黨要謀求民主自由治理下的「統一中國」、兩岸共謀適合中國人的憲政體制，追求國家「一國一制」的民主制度的提案。國民黨70餘年來努力的方向，就是謀求一個民主自由治理下的「統一中國」，為了堅持實踐民主制度，國民黨早期與對岸武力對峙，但隨著時代的變遷，他們相信可以追求用和平理性對談的方式達到民主的目的。
中國加大對台軍事恫嚇，嚴重影響台海和平穩定，讓美方高度關注，美國國務院亞太事務助卿康達，日前出席智庫活動時指出，台灣位居全球經濟中心位置，90%高端晶片來自台灣，維持台海穩定是全世界關注，喊話北京當局別試圖改變現狀，也要求停止任何針對台灣的脅迫與挑釁。
面對中國勢力日益擴張，北大西洋公約組織（NATO）研議在日本東京設聯絡處；相關計畫雖然未在本月稍早的峰會中達成共識，但峰會公報中提及中國威脅多達15次。 北約7月11日至12日在維爾紐斯召開領袖高峰會，相較去年公報僅一處提及中國，今年會後公報提及中國次數多達15次，直指「中華人民共和國明示的野心和脅迫性政策，挑戰我們的利益、安全與價值」。
據澎湃新聞、香港01報導，這波反腐行動持續擴大，22日官方再次通報兩名現任足協官員，分別是技術部部長譚海、戰略規畫部部長戚軍，因嚴重違紀違法，目前正接受中央紀委國家監委駐國家體育總局紀檢監察組和湖北省監委審查調查。 今年4月間，中國國家體育總局召開2023年黨風廉政建設和反腐敗工作會議時，曾逐一通報了當時因涉貪腐而落馬的足協官員，中央紀委國家監委駐體育總局紀檢監察組組長習驊直指：「足球領域出現行業性系統性腐敗。
華盛頓時報(The Washington Times)報導，伯恩斯是在科羅拉多州舉行的「阿斯本安全論壇」(Aspen Security Forum)上作上述表示；官員們表示，2010年起招募到的中國籍情報人員大量流失，原因是一名中情局幹員背叛，以及秘密通訊系統遭破解。 稱習近平尚未決定是否武力攻台 談到台灣時，伯恩斯重申拜登政府的立場，認為中國向台灣開戰，既非箭在弦上，也非無可避免；中國國家主席習近平的確下決心未來某個時間點拿下台灣控制權，但並未決定是否動武；另外，俄羅斯軍隊在烏克蘭窘態百出，也影響習近平動武攻台的想法。
世界盃女足賽於當地時間22日分別在紐西蘭和澳洲開踢；尋求三連霸的美國隊，當天預賽首戰越南，在首度亮相世界盃的「最強前鋒」史密斯個人獨進兩球的帶領下，以3比0擊敗越南，取得開門紅。 史密斯連下兩球奠定勝基 世界排名第一的美國女足，22日預賽首戰世界排名32名的越南女足，志在必得的美國隊開賽僅14分鐘，史密斯(Sophia Smith)就在隊友摩根(Alex Morgan)送出生涯第50次助攻的幫助下，替美國隊首開紀錄，這也是本屆世界盃至今最快的進球紀錄。 下半場美國隊雖然繼續猛攻，但多半被越南防守鐵桶陣化解，比賽進行到第61分鐘，38歲的拉皮諾(Megan Rapinoe)替補上場，完成生涯第200場世界盃的出賽，而她也早已預告，本屆將是她生涯最後一次參加世界盃。
世界盃女足賽於當地時間22日分別在紐西蘭和澳洲開踢；尋求三連霸的美國隊，當天預賽首戰越南，在首度亮相世界盃的「最強前鋒」史密斯個人獨進兩球的帶領下，以3比0擊敗越南，取得開門紅。 史密斯連下兩球奠定勝基 世界排名第一的美國女足，22日預賽首戰世界排名32名的越南女足，志在必得的美國隊開賽僅14分鐘，史密斯(Sophia Smith)就在隊友摩根(Alex Morgan)送出生涯第50次助攻的幫助下，替美國隊首開紀錄，這也是本屆世界盃至今最快的進球紀錄。 下半場美國隊雖然繼續猛攻，但多半被越南防守鐵桶陣化解，比賽進行到第61分鐘，38歲的拉皮諾(Megan Rapinoe)替補上場，完成生涯第200場世界盃的出賽，而她也早已預告，本屆將是她生涯最後一次參加世界盃。
資深音樂人李坤城今年4月大腸癌病逝，他跟前妻所生的兒子李卓軒與繼母林靖恩開撕，屢屢發文砲轟林靖恩，雙方恩怨未落幕，但中國微博昨（22日）瘋傳林靖恩死訊，並指疑似是李卓軒所為，並傳出李卓軒已被逮捕，中國網友驚嘆「26歲香消玉隕、可悲可嘆」、網友還說「26歲香消玉殞，可悲可嘆」、「這個小女孩是被一對父子給算計了」，消息一度衝上微博熱搜第一名。
愛奇藝國際版熱播綜藝《中國說唱巔峰對決2023》22、23日迎接總決賽，總決賽特別請回了GAI和王以太擔任賽事評論員，幫唱嘉賓鄧紫棋確診臨時換成希林娜依·高幫唱，成為總決賽插曲。而瘦子和小春一同在自由出戰時上場合唱，瘦子開玩笑覺得舞台比較不擠，大淵回嗆：「你不會講話不要講話！ 個人Solo戰中，早安不單是演唱結合舞台劇表演，請來了以前劇團的朋友完成了舞台，在表演中他不慎撞破了頭，邊表演血邊從額頭流下，眾人以為是道具血漿，直到他唱完情緒久久無法平復，發現是真的撞傷。
   南韓收到中國經台灣轉運的「貨轉郵」毒氣包裹，導致3人送醫，中華郵政先暫停該攬貨業者寄送的韓國郵件，今（23）天再宣布4大安全管控措施，包括「貨轉郵」交寄業者不得攬收訪間散客貨物，固體香氛、香精、唇膏、化妝棉等列可疑品項，加強過濾管控、稽核次數，違規情節重大將解約。
在找不到工作的狀況之下，「躺平」、「擺爛」、「四不青年」成為流行詞，有英國學者指出，幻想破滅、悲觀的年輕人陷入困境，對經濟和社會都是傷害。 牛津大學中國中心研究員馬格納斯（George Magnus）以「中國不能讓失業青年『躺平』」為題，投書《金融時報》，文內指出，一個人口老化最快且生育率下降的國家，應該會面臨勞動短缺的問題，尤其在年輕族群當中問題應該會更加顯著。文章認為，中國不能讓失業年輕人「躺平」，因為幻想破滅、悲觀的年輕人的困境，對經濟和社會都是一種傷害。史丹佛大學教授羅斯高（Scott Rozelle）研究顯示，15年前非正式與正式工作的比例為40：60，如今比例已經翻轉，這對低薪與零工經濟佔比過高的年輕勞工而言，更是顯著問題。 但馬格納斯認為，中國的青年失業問題可能無法得到解決，除非大刀闊斧轉變國家發展模式，包括擴大服務產業、政府需要積極進行收入再分配和社會保障、教育和稅收改革，並將戰略重點轉向私營部門。
愛奇藝國際版綜藝《中國說唱巔峰對決2023》昨（7╱22）、今迎來總決賽，個人Solo戰中，早安不單是演唱，還加入舞台劇的表演，但他不慎撞破頭，邊表演血邊從額頭流下，一開始所有人都以為是道具血漿，直到他唱完情緒久久無法平復，主持人Bridge問他還好嗎，「現在是有受傷嗎」？總決賽特別找GAI和王以太擔任賽事評論員，嘉賓幫唱戰中，原本「一席之地」聯盟的艾熱和Vava找了鄧紫棋幫唱，沒想到前1天鄧紫棋確診，臨時請希林娜依．高代打，距離總決賽只剩12小時，艾熱和Vava都相當緊張，不過還是在這個階段拿到第2名成績。 瘦子和小春在自由出戰時上場合唱，大淵表示：「我覺得這舞台有點輕，少了一點重量。
美國學者根據中共解放軍火箭部隊基地公開的衛星圖像，指中國在台灣附近廣泛部署東風17中程彈道飛彈，部分飛彈距台更僅約400公里。 美國蒙特瑞密德伯里國際研究學院 （Middlebury Institute of International Studies at Monterey）「詹姆士．馬丁不擴散研究中心」學者埃弗萊斯（Decker Eveleth）7月稍早發表題為「2023年中國人民解放軍火箭軍戰鬥序列」的報告。 報告指出，根據中共解放軍火箭部隊基地公開的衛星圖像，火箭部隊正在中國東南方鄰近台灣的省分將短程彈道飛彈升級，在台灣附近廣泛部署東風17中程彈道飛彈，部份更部署在距離台灣僅約400公里。 報告指出，針對台灣的部署，可能是企圖衝突發生時，減少東風17攻擊台灣的飛行時間，將台灣獲得警告的時間減到最少。 埃弗萊斯表示，東風17中程彈道飛彈將成為第一波針對台灣及其盟國防空設施的飛彈，但很多美國系統都超出了東風17的射程，東風17也無法攻擊關島和其他美國主要海軍基地。
中華郵政為增加貨轉郵安全、優化作業流程，即日起採取嚴格管控及防範措施，包括強化客戶管理，要求交寄業者僅能接受跨境電商平台認證之物流商及商品供應商委運，不得攬收坊間散客貨物。
中國駐新加坡大使館23日宣布，中國政府將於本周三（7月26日）起，恢復對持普通護照赴中經商、旅遊觀光、探親訪友和過境的新加坡公民15天免簽入境政策。
民進黨總統參選人、黨主席賴清德，今（7/23）在台中造勢活動再向北京喊話，他強調民進黨是重視和平政黨，過去創黨前輩被迫害，都是主張和平非暴力，從未要血債血還，只要尊嚴對等，台灣願跟中國對話，兩岸有天災地變傳染病共同敵人，應共同研究，兩岸有共同目標，就是增進人民福祉。 賴清德說，他要跟大家報告，和平無價，戰爭沒有廉價，民進黨不僅注重民主自由人權，也注重和平，民進黨主張愛與和平非暴力，早期創黨前輩怎樣被關被迫害，流亡到世界各地，沒看到任何前輩主張以牙還牙、以暴制暴、血債血還，都是主張生命共同體，主張族群和平相處，不管來台先後，共同替這塊土地努力，只要認同台灣，就是台灣人，為何要這麼作？我們要增強國防，向國際展現守護自己決心，和民主陣營共同發揮力量，他重申日本首相岸田文雄主持七大工業國會議，開宗明義講台灣議題是全世界議題，南韓總統去美國訪問，說北韓威脅不是只有南韓問題，中國威脅不是只有台灣，是全世界，台灣要跟民主陣營站一起，且這已經逐漸成形，四方會談，五眼聯盟，更多包含歐洲都進來，希望大家堅定信心，不走回頭路，不因武嚇接受文攻，否則幾十年來努力毀於一旦。
他承諾將關注年輕人就學就業議題，推動長照3.0、孩童托育補助與社宅等政策，並推動國家希望工程打造民主和平的台灣，同時強調若無危及對等、尊嚴原則，台灣願意和中國對話。 「當熱情產生感動的時候，我們一定會當選」賴清德說，這幾10年全國四面八方的年輕人善用社會資源走入社區，藉由議題訓練自己，也推動國家社會責任，對國家發展和社會安定貢獻很大，能得到青商會支持，除了感謝、感動更深感榮幸，一定努力贏得勝利，不辜負大家所望。
路透社報導，中國駐新加坡大使館及駐汶萊大使館分別於官方網站發布公告，宣布恢復新加坡及汶萊公民持普通護照進入中國經商、旅遊觀光、探訪親友和過境的15天免簽入境政策。
中國駐新加坡大使館及駐汶萊大使館分別於官方網站發布公告，宣布恢復新加坡及汶萊公民持普通護照進入中國經商、旅遊觀光、探訪親友和過境的15天免簽入境政策。
北大西洋公約組織領袖峰會公報提中國威脅多達15次，北約是否前進亞洲引討論，中方透過駐日外交管道發聲，嚴詞批評北約販賣安全焦慮，唯恐天下不亂；聲稱亞太國家不歡迎「北約亞太化」。 北約7月11日至12日在維爾紐斯召開領袖高峰會，相較去年公報僅一處提及中國，今年會後公報提及中國次數多達15次，直指「中華人民共和國明示的野心和脅迫性政策，挑戰我們的利益、安全與價值」。
漢光39實兵演習明天（7月24日）登場，但「杜蘇芮」颱風有機會變成「穿心颱」，屆時恐影響操演，軍方強調若因天候因素取消，會持續在駐地訓練，退將則認為屆時會以救災為主，此外就在漢光登場前，中國「直-9」反潛直升機現蹤東南空域，退將分析可能針對海軍情蒐。
而有不少看法認為，美國政府此舉將造成自我限制，並且促使中國政府進一步推動境內業者擴大發展晶片產業、人工智慧等前沿技術，甚至有可能因此超越美國境內業者發展進度，因此許多業者擔心美國政府對中國施行的出口禁令不僅沒能達成限制效果，反而讓美國境內業者失去全球最大出口市場發展機會，同時也讓美國在前沿技術發展失去領先地位。
而有不少看法認為，美國政府此舉將造成自我限制，並且促使中國政府進一步推動境內業者擴大發展晶片產業、人工智慧等前沿技術，甚至有可能因此超越美國境內業者發展進度，因此許多業者擔心美國政府對中國施行的出口禁令不僅沒能達成限制效果，反而讓美國境內業者失去全球最大出口市場發展機會，同時也讓美國在前沿技術發展失去領先地位。
除了微信支付全面更新支援國際銀行卡之外，支付寶在不久之前也全面升級服務，同樣之元綁定Visa、Mastercard、Diners Club International、Discover等國際發卡組織核發銀行卡，並且簡化註冊與驗證流程，使用者無須設置預設付費帳號，以及中國境內手機號碼。
美國學者根據中共解放軍火箭部隊基地公開的衛星圖像，指中國大陸在台灣附近廣泛部署東風17中程彈道飛彈，部分會部署在距台約400公里，此舉可能是想當衝突發生時，將台灣獲得警告的時間減到最少。報告指出，根據中共解放軍火箭部隊基地公開的衛星圖像，火箭部隊正在中國大陸東南方鄰近台灣的省分將短程彈道飛彈升級，在台灣附近廣泛部署東風17中程彈道飛彈，部份會部署在距離台灣約400公里。 報告指出，針對台灣的部署，可能是想當衝突發生時，減少東風17以台灣作為攻擊目標的飛行時間，並將台灣獲得警告的時間減到最少。 埃弗萊斯表示，東風17中程彈道飛彈將成為第一波針對台灣及其盟國防空設施的飛彈，但很多美國系統都超出了東風17的射程，東風17也無法攻擊關島和其他美國主要海軍基地。 報告指出，目前中國大陸的核思維是一個「黑盒子」，安全驅動程序被輸入「黑盒子」中，可以看到由此產生的軍事基礎設施和部署的軍事系統，但因為中國大陸軍方沒有公開談論他們對核武器的想法，外界無法理解他們的確切想法。
美國、澳洲2年一次代號「護身軍刀」的聯合軍演，目前正在澳洲多地舉行，總計13國投入3萬多名兵力，進行實彈射擊、兩棲登陸等演練，規模創史上最大。」 澳洲設計建造的獨立級濱海戰鬥艦「坎培拉號」，22日在雪梨港正式成軍，創下美軍史上第一次有在海外舉行服役儀式的紀錄，也象徵美澳軍事合作再升級，目的就是要向中國傳達，美國跟盟友捍衛自由民主的決心。
民進黨總統參選人賴清德今（23）日出席「全國青商人信賴後援會」時致詞表示，我方接受「一個中國」，或是接受九二共識，不會取得和平，因為西藏、香港就是例子，若要取得真正的和平，就要增強自己的國防，並跟民主陣營站在一起。 賴清德表示，他在立法院答詢時，曾經回答「兩岸之間，有共同的敵人，也有共同的目標」，當他講「兩岸有共同敵人」的時候，國民黨立委還曾經嚇一跳，問是什麼，賴清德說，就是天災地變，還有傳染病，至於兩岸共同的目標，就是都應該為兩岸人民謀福祉，大家要互相研究、互相合作，來因應天災地變和傳染病的問題，大家同不同意？
（翻攝潘瑋柏 微博） 潘瑋柏在看到粉絲舉的照片後，他也說道「音樂節我想要霸氣的上台，我現在的氣勢怎麼辦」，讓人看完後全笑翻；值得一提的是，潘瑋柏近日在《中國說唱巔峰對決 2023》擔任嘉賓，和歐陽靖合體出戰演唱，兩人搭配十分有默契。
由美澳主導，13國參與的護身軍刀軍演，最近在澳洲登場，日本陸上自衛隊更首次在澳洲土地上，發射12式反艦飛彈，成為演習一大亮點，不過澳洲軍方表示，在東北岸外海發現中國間諜船，消息一出引發關注，另一邊，美軍坎培拉號成為首例，22號在澳洲雪梨成軍服役，美方最近更加強兵力演習，三大轟炸機，罕見集結阿拉斯加州。
天后蔡依林近期在中國展開「 Ugly Beauty 2023世界巡迴演唱會」，自7月起在中國多個城市展開演出，昨（23）日在廣州舉辦首場演唱會，蔡依林接連換上華麗服裝，給粉絲們視覺衝擊的饗宴，舞台魅力更是讓台下粉絲全嗨翻，當蔡依林唱起「玫瑰少年」時，彩虹燈照亮觀眾席，中控也將歌迷的應援棒變色，全場一片象徵LGBT的巨大彩虹燈海，就如同歌詞裡所說的「生而為人無罪，你不需要抱歉…別讓誰去改變了你，你是你或是妳都行，會有人全心的愛你…」，蔡依林替性別氣質與生理性別不同的少數族群，給了強大的力量。
中國儒意23日公布，集團旗下的上海儒意以人民幣（下同）22.62億元為代價，受讓北京萬達文化產業集團（北文）持有的北京萬達投資（北投）49％之股份。 北文主要從事電影放映製作、大型舞台演藝、電影科技娛樂、連鎖文化娛樂、報刊傳媒等業務；為大連萬達集團的全資附屬公司，大連萬達集團由大連合興投資有限公司及王健林分別持有99.76％及0.24％之股份，而大連合興投資有限公司由王健林及王思聰分別持有98％及2％之股份。
《韓聯社》今引述韓國警察廳與外交單位消息指出，截至今日警方收到兩千宗可疑國際包裹，經確認後有1317宗為誤報，並已回收了587個包裹進行調查；不過，警方表示，在這些可疑包裹中有大部分都是廉價化妝品如唇膏等，或甚至空無一物，但其他包裹仍在調查中。
花旗集團的投資分析師在14日的一份報告中，說：如果中國政府的經濟刺激對策帶來一些積極的意外（positive surprise）的話，那麼被廉價低估的股票價值將會提供一個有吸引力的切入點；並認為市場的投資判斷會持續是overweight(是指在股票投資上，基金經理人增加某檔股票持股比例到超過原定之投資組合中的正常權重）。 柏瑞亞洲投資組合（Pinebridge Investment）經理辛西婭·陳(Cynthia Cheng)做這樣的 表示：「中國股市的風險回報率（Risk Reward，是指交易中的損失與報酬的比率）實際上變得非常有利，假如情況變得正常化的話，上揚的空間就會成為很有意義」 高盛投資稱投資人預計中國不太可能宣布大規模刺激計劃。 政治結構妨礙經濟發展 中國股市要全面上揚已不太可能，所以投資人就順著政策的方向做股票買賣，顯見中國政府真的對中國經濟是欲振乏力。
俄羅斯侵犯烏克蘭期間多次轟炸民宅、屠殺平民，引發國際社會怒火，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭抵禦侵略，並拒絕要求俄羅斯撤軍，還被發現暗中提供俄國各種援助。」 伯納20日在阿斯本安全論壇（Aspen Security Forum）上被問到西方是否掌握證據顯示中國在烏克蘭戰爭中軍援俄羅斯時指稱：「有跡象表明他們正在做我們不希望他們做的事情。」 根據法新社報導，伯納還提到，希望中國在烏克蘭沖突中證明自己是一個「可信的伙伴」，他不相信中國會為烏克蘭戰爭提供解決方案，要想停止戰爭，只需要俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）撤軍，然後需要建立包含廣泛合作伙伴的「一種非常穩固的談判框架」，如中國和印度，這些國家「可以產生影響並保證穩固的和平」。
不只疫情期間經濟發展停滯，減薪情況還在持續，原本今年第一季解封，大家對經濟復甦預期很高，可是到了第二季，壞消息開始出現，失業率不斷升高，年輕人找不到工作，還跑出一個新政策叫「退林還耕」，把以前造林的土地改來耕種，大家心裡開始緊張，是不是要準備打仗了，否則為何大動作種糧儲糧？ 當然，中國大陸房地產已經飆漲二十多年，目前房價還是比大家的成本高很多，因為十年前買的房子至今漲五倍，二十年前買的房子則已漲十倍，現在怎麼賣都賺錢。事實上，不只恆大一家，等著爆雷的房產公司還很多，這些債台高築的房地產業，在中國經濟往下走的過程中，才剛要進入泡沫修正的初期階段，沒有一家企業有能力還掉這麼多債務，至於中國政府也不可能讓他們倒，只能讓銀行不斷債務展延，讓時間拉長來減少痛苦。他說，即使中國經濟各種指標及數據都不佳，但如今中國對投資創新技術的積極度，調動的資金之龐大，策略性建立各項新興產業、未來產業集群的決心，都已達到頂點。 這位朋友說，中國政府積極引導保險、銀行、政府引導基金進入一級市場（也就是未上市公司股權融資的創投產業），鼓勵這些股權投資機構（VC或是PE）「投新、投早、投小、投硬」，推動創新科技發展、服務消費轉型，態度比過去任何時候都要積極。從2021年以來，中國內部這些股權投資機構所募集的資金，每年超過二兆元人民幣，相比過去設在開曼群島、主導中國一級市場的美元基金，因為地緣政治的對抗競爭關係，投入的資金已不到整體市場的15%，2022年以來還在快速消減當中。 根據統計，2023年中國上半年純電動和插電式混合動力車的銷量猛增44%，達到350萬輛以上，佔到總銷量的約三分之一，業內專家預測，未來四年電動汽車在中國的銷量將超過燃油汽車。中國本土乘用車品牌的銷量正持續超越西方競爭對手，中國電動汽車生產商的影響力在日益增強，中國政府產業政策的長期佈局不容小覷。從需求看，中國經濟成長由去年的以投資和出口拉動為主，轉為今年的以消費和投資拉動為主；從生產看，經濟成長由去年以工業推動為主，轉為服務業和工業共同推動，服務業的貢獻大幅增加，服務業對經濟成長的貢獻率達到66.1%。作為應對，中國政府日益提升了對消費拉動經濟增長的重視程度，儘管存在經濟成長前景不樂觀、居民收入增長放緩等的制約，但消費對經濟成長的拉動已明顯增強。 而且，市場上永遠不斷有舊泡沫在破滅，然後又有新泡沫在形成，在這種新舊經濟交替的過程中，如何熬過黎明未至之前的漫漫長夜，會是一段最煎熬的時刻，應該也是接下來中國大陸最困難的挑戰了。
6月底印度總理莫迪（Narendra Modi）首次赴美進行國是訪問，和美國總統拜登（Joe Biden）簽署半導體合作協議，後宣布「美光科技」（Micron Technology）等半導體美企將進駐印度。 莫迪希望利用當前地緣政治情勢讓印度躋身全球晶片業玩家之一，印度電子暨資訊科技部長衛士納（Ashwini Vaishnaw）也稱2024年12月將產出第一批國產晶片。 日本在特定半導體原料及設備上具有先進技術，而根據西村，印度擁有優秀的半導體設計人才，兩國可以善用各自優勢進行合作。 至於美方，7月衛士納對英國《金融時報》表示，美光科技8月將開始在莫迪老家古茶拉底省（Gujarat）建造價值27.5億美元的晶片組裝及封測廠，目標是2024年12月投產。 目前印度主要是進口中國晶片，但在美中對峙升溫、印中領土爭端短期難解等地緣政治因素下，印度近年致力嘗試發展本土半導體業，期待「透過需求帶動製造」。 人口第一大國發展盼「需求帶動製造」 研調機構Counterpoint Research和印度電子暨半導體協會（IESA）預測，受到消費性電子產品、電信和IT硬體需求推動，2026年印度的半導體市場將價值640億美元。 然而，分析師凱卡（Srishti Khemka）在美國外交關係協會（Council on Foreign Relations）撰文警告，打造一個能順利運行的半導體生態系不是那麼簡單的事情，當前的晶片大國都是耗費數十年時間，才發展出如今的成熟產業。印度擁有全球6%稀土藏量，許多印度企業敦促政府利用這項優勢，然而如同打造半導體生態系，擴張礦業同樣需要可觀時間和投資，才能跟上電子業需求。
圖／翻攝自微博 齊齊哈爾市消防救援支隊指揮中心，23日14時56分獲報，該市第34中學體育館發生坍塌，調派39輛消防車、159名消防救援人員、4隻搜救犬趕赴現場救難，事故發生時館內共19人，其中4人自行脫險，15人被困，截至24日3點，受困者中9人已死亡，5點半時再增加1人死亡。
南韓團體g.o.d的成員孫昊永，過去曾和姊姊孫幀旻一同在演藝圈闖蕩，孫幀旻不僅出演過不少韓劇，更擁有影劇記者的資歷，因此實力以及人脈都不容小覷。 近日，孫幀旻現身網路節目《近況奧林匹克》，談到自己當年離開演藝圈的原因，她透露當初遇到一位來自中國的金主，對方以要投資戲劇為由認識了去試鏡的她，認為她潛力無窮，因此聲稱要將孫幀旻打造成一位超級巨星。
一名肩負中日友好關係的核心人物，前往中國拜會時，被以間諜罪逮捕，判處六年有期徒刑，並在今年服滿刑期回國。 交換意見被認定為「間諜行為」 根據本書所述，作者面對的現實是――一旦在中國被懷疑，無論嫌疑的事實關係為何，有可能遭受極度不合理的對待。他去過中國200次以上，擔任中國和日本之間的溝通管道，活躍多年，是大眾口中的中日友好人士。2016年，鈴木為了參加中日共同舉辦的學術研討會的事前準備，滯留於北京，卻在回國前夕，在機場被北京市國家安全局逮捕。對方提出的罪嫌是，鈴木與中國官僚的意見交流，違反中國在2014年實施的反間諜法，因此被認定是「間諜」。其中有許多企業經營者，也許是害怕公司和中國之間的商業往來會受影響，不過還有一個很大的因素是，他們不想再想起那宛如惡夢的日子。」 比事實更重要的「意圖」 逮捕鈴木的其中一項嫌疑，是他和中國高官談論到北韓問題。 關於他們的意圖，鈴木是這麼說的： 1、阻止中國的情報流向日本的公安調查廳和內閣情報調查局。 鈴木當然是「被害人」，但如果硬要舉出他的缺失，就是他在被逮捕的2016年當時，就應該對自己在中日兩國之間來回的行動上，多抱持一點危機意識。 日本公安調查廳也受害 根據本書所述，蒙受損害的是中國政府和日本的公安調查廳。 中方告訴鈴木，日本公安調查廳裡，有中國的資深間諜。該間諜在日本將公安調查廳收集的情報外流到中國，所以才會逮捕鈴木。 每日新聞出版發行日：2023年4月24日四六判216頁價格：1600圓（未稅）ISBN：978-4620327747 野島剛 [作者簡介] nippon.com資深編輯。《故宮90話：文化的政治力，從理解故宮開始》（典藏藝術家庭）、『何謂臺灣』（築摩新書）、『臺灣為何能防備新型冠狀病毒』（扶桑社新書）、『新中國論 臺灣香港以及習近平體制』（平凡社新書）等。
澳洲北部蕭瓦特灣（Shoalwater Bay）週末舉行「護身軍刀」聯合軍演，這項由美國與澳洲每2年進行一次的軍演，今年擴大到13個國家參與，創下該軍演有史以來最大規模。 中國強勢軍事活動，促使周邊國家合作強化軍力 美軍軍演總指揮、陸軍上將海威格（Jered Helwig）被問到為何要擴大軍演規模，他表示，「我們意識到，必須演練更大規模的行動才能做好準備」。 曾多次參與護身軍刀軍演的澳州前國防部官員、現任雪梨大學美國研究中心經濟安全主任錢納（Hayley Channer）表示，從這回參與軍演的國家數量可以看出，中國在此區域的活動，例如在南海上空強硬干擾其他國家軍機，已經嚇到很多國家，這場軍演對中國傳遞出一個訊息：「各國不喜歡這樣，大家不喜歡被擺佈，而且它們會一起合作增強軍事技能和戰力。
中國車市競爭激烈，車企為了生存而捲入價格戰，導致外資與中國車企合資的車企陸續陣亡，其中被評為「存在感低」的三菱汽車首當其衝，中日合資的廣汽三菱在激烈競爭當中，坦承因銷售遠未達預期，經營陷入困境，6月正式進入臨時停產階段，並且大規模進行裁員。 對此，廣汽集團回應表示，上述情況屬實，廣汽三菱的股東三方正盡全力推動企業紓困轉型，將按實際情況依法依規優化人員結構。新能源車轉型滯後被認為是廣汽三菱近幾年在中國加速被邊緣化的主要原因之一，在中國車市開始迅速往電動車轉型的過程中，老牌汽車製造商面臨的壓力越來越大，過去油車合資企業領導銷售的風光已不復見。
美國「蒙特瑞密德伯里國際研究學院」（Middlebury Institute of International Studies at Monterey）研究員埃弗萊斯（Decker Eveleth），本月稍早曾發布一份報告，指中國人民解放軍火箭軍正在台灣附近，廣泛部署東風-17（DF-17）中程彈道飛彈。 該報告主要是基於解放軍火箭軍基地的衛星圖像進行分析，得出的結論是，距離台灣較近的中國東南部省分，火箭軍正在將其短程彈道飛彈大量升級成東風-17，為能打擊1000公里以內的目標，部份距離台灣更僅約400公里；而且隨著火箭軍第61基地部署東風-17，共軍也取得打擊西太平洋外國軍事基地和艦隊的能力。
最近中國外交部長秦剛神秘失蹤，身為中國外交圈第二把交椅，僅次於外事辦主任王毅，卻神隱4週，上次公開現身已是6月25日，引發了各種揣測。中國外交部發言人汪文斌11日宣稱秦剛因健康原因缺席東協外長會等會議，但外界盛傳秦剛與「雙面女間諜」女主播傅曉田有染而落馬。對此，資深媒體人矢板明夫直指秦剛倒台的真正原因是因為「中共的路線鬥爭」。還有前中國駐冰島大使馬繼生和他太太，因涉嫌洩密被抓，早已判刑了，至今未公布調查結果，卻從此人間蒸發、再也沒有消息，但是不管最後秦剛的罪名是什麼，他認為秦剛倒台的真正原因，是因為『中共的路線鬥爭』。 矢板明夫表示：「秦剛的悲劇，讓我想到了1960年代，從地方大員一口氣被提拔為黨中央第四號人物、又很快被打倒的陶鑄。」 矢板明夫指稱，陶鑄倒台的原因之一是因為發表的文章中有「我們的革命精神、就像岩石一樣矗立在大海邊，指向青天，面對大海」。
根據當地漁民提供的經緯度，中國潛艦出現的位置，在金門東南21海浬，海峽中線以西30海浬，雖然超過台灣領海範圍，但卻是直接穿越澎湖與金門海域之間，更明目張膽地，直接在船艦間浮起，恐嚇意味相當濃厚。
文章表示，年近70的王毅只有黨職，原先只是幕後操盤中國外交，但由於秦剛無法履職，這位前外長只好「重作馮婦」，近期除了遠赴印尼參加外長會議，又前往南非參加金磚國家安全事務高級代表會議，又先後訪問多國。
國民黨全代會23日正式通過提名侯友宜參選總統，民進黨總統參選人賴清德則到中部造勢固票，除重申要打造民主和平的台灣，也大談「長照3.0」、「0到6歲國家一起養」等老幼福利外；更提及年輕人關心的就學、就業與創業問題等政策，搶攻各個年齡層的選票。
根據「護身軍刀 2023」演習的官方新聞通稿，它應該是主要在澳大利亞的多個地區舉行，為此日本和韓國還千里迢迢地把各種導彈、火箭砲運到了澳大利亞展開實彈射擊。 圖 : 翻攝自美國國防部 中國軍事專欄《樞密院十號》今 ( 24 ) 日表示而現場照片上的美軍相關軍用物資的運轉和集散區域，主要就集中在中國周邊——韓國、日本本島和沖繩、關島、新加坡、夏威夷等地。如果大膽猜想，「護身軍刀 2023」的紙上兵推假想的其實是「美軍在東亞地區爆發的大規模衝突」，而美國陸軍保障司令部預演的是測試在此背景下的美軍物資供應能力，其假想敵就是中國。
印度本月中旬，上映一部描述6位印度年輕人，潛入中國執行祕密任務，甚至還團滅幾百名中國官兵的電影，被封為「抗中神劇」，而且票房相當亮眼。
台灣微軟總經理卞志祥表示，Azure平台提供多元功能，包括企業規模運算能力、多樣機器學習服務解決方案、多種開發語言和工具、Azure OpenAI強大的摘要與生成能力，以及全球資料中心等豐富資源，能確保中國醫藥大學附設醫院建構「智海系統」醫療資訊的精準性與穩固性，將AI語音辨識導入醫療領域在全球範圍已有相當成功的成果，期待未來持續挹注AI應用於次世代醫療平台，帶動台灣醫療產業的智慧轉型。
俄羅斯侵犯烏克蘭而導致全球糧食短缺風險大增，歐美各國譴責俄羅斯將糧食「武器化」，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭，並拒絕要求俄羅斯撤軍，還被發現暗中提供俄羅斯援助，甚至與俄羅斯聯手「悶聲發大財」。 北京當局給出的理由是能源供應緊張，需要對高耗能的化肥產業進行調控並穩定國內的物價，中國2021年10月的大範圍化肥出口管控開始實施後國際化肥價格開始暴漲，俄羅斯同年11月也跟進限制氮肥出口量。 赫爾指出，中國和俄羅斯的化肥出口限制措施對依賴進口物資的非洲國家造成了尤其大的沖擊，面對化肥價格居高不下，當地農民只能減少施肥，直接影響農田收成，進一步加劇了這些國家的糧食短缺危機，而北京增加糧食儲備同樣也是為缺糧危機做准備。 美國方面披露的數據顯示，即便在2022年全球糧食價格暴漲的時期，中國依然在全球市場收購糧食擴大儲備，2022年全年，中國進口小麥多達1200萬噸，比前一年增加了200萬噸。
俄羅斯侵犯烏克蘭而導致全球糧食短缺風險大增，歐美各國譴責俄羅斯將糧食「武器化」，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭，並拒絕要求俄羅斯撤軍，還被發現暗中提供俄羅斯援助，甚至與俄羅斯聯手「悶聲發大財」。 北京當局給出的理由是能源供應緊張，需要對高耗能的化肥產業進行調控並穩定國內的物價，中國2021年10月的大範圍化肥出口管控開始實施後國際化肥價格開始暴漲，俄羅斯同年11月也跟進限制氮肥出口量。 赫爾指出，中國和俄羅斯的化肥出口限制措施對依賴進口物資的非洲國家造成了尤其大的沖擊，面對化肥價格居高不下，當地農民只能減少施肥，直接影響農田收成，進一步加劇了這些國家的糧食短缺危機，而北京增加糧食儲備同樣也是為缺糧危機做准備。 美國方面披露的數據顯示，即便在2022年全球糧食價格暴漲的時期，中國依然在全球市場收購糧食擴大儲備，2022年全年，中國進口小麥多達1200萬噸，比前一年增加了200萬噸。
白宮國家安全顧問傑克 ‧ 蘇利文（Jake Sullivan）， 21 日在科羅拉多州滑雪度假勝地舉行的年度阿斯本安全論壇，美中對核武器進行談判。 蘇利文說：「如果現在看看中國在發展其核能力以及一系列本身具有核能力的奇特武器方面所做的事情，你就會發現，減少基本風險、了解彼此的原則、意圖和行動模式是迫切需要的。 圖：翻攝 Will Marshall推特 蘇利文還駁斥了北京開出的條件，即美國應取消對中共國防部長李尚福的制裁，以此作為啟動直接談判的一種方式。 蘇利文表示，政府正在計劃採取其它措施，阻止美國先進的計算機晶片流入中國，因為擔心這些芯片可能被用來增強中共軍力。 對拜登政府提出美中之間建立「護欄」，蘇利文說，北京害怕「護欄」，稱這類似於在汽車上係安全帶，是為了加劇未來的撞車事故，並讓美國採取更危險的行動。
美國中央情報局（CIA）局長伯恩斯（William Burns）表示，十多年前，美國在中國招募的情報網，遭遇毀滅性的反情報損失，正努力重建。在2010年至2012年期間，多達30名CIA在中國的新成員，被中國主要情報反間諜機構「國家安全部」（Ministry of State Security）拘押在中國境內及其他位置。
與台灣連繫調查詢問後，南韓外交部已通過南韓駐華外交機構改要求中國外交部、有關部門及地方政府及時查清引起南韓民眾憂慮的可疑國際郵件問題事實關係，並進行說明。
英國金融時報報導，隨中國展開國家安全突擊搜查，美國大型諮詢公司在中國業務趨於枯竭，員工被迫自願休假、新員工入職更推遲至2025年，有人直指「就像是在一艘正在下沉的船上」。 金融時報（Financial Times）今天報導，在美中之間地緣政治緊張加劇以及北京對間諜活動提高警惕之際，中國今年4月公布的「反間諜法」將適用範圍從國家秘密和情報擴大到任何關係國家安全和利益的文件、數據、資料、物品。 而麥肯錫（McKinsey）大約一半的員工沒有客戶付費的項目可以展開；一位初級諮詢顧問說，在麥肯錫中國公司工作，感覺「就像是在一艘正在下沉的船上」。
對此，南韓外交部表示，已通過駐華外交機構要求中國外交部、有關部門及地方政府及時查清引起韓國民眾憂慮的可疑國際包裹問題事實關係，並進行說明。 這整起「毒包裹」事件起因，最先是南韓蔚山一處身心障礙福利機構，在20日收到一份詭異包裹，包含主任在內的3名人員將其打開後，發生呼吸急促、頭暈等現象，趕緊送醫急救後已無大礙。
在何潤東和林姵希一起經營的抖音帳號上，林姵希21日上傳一段短片透露，過去原本是百貨公司銷售員，後來轉行當飾品設計師，但也因此手似乎出了問題：「去年我的手開始出現了問題，生活都不能自理，於是開始來到橫店養傷，跟東哥結束了16年的異地生活。
中國大陸籃協今天宣布，擁有8分之1中國血統的灰狼隊前鋒安德森（Kyle Anderson）確定取得中國籍，並貼出安德森和籃協主席姚明的合照。  中職／小龍女賴可深入敵營遭兄弟迷圍攻 網：被噴濕還是很美 MLB／挨球吻無大礙 張育成幽默發文：一秒變拳擊手 金恩盃／謝淑薇重披中華隊戰袍 對手服了：對戰是榮幸 NBA／與詹皇之間緣分剪不斷 柯瑞：我們關係複雜   NBA／與詹皇之間緣分剪不斷 柯瑞：我們關係複雜
英國則要求，非盟友國家學生若想研究軍事領域，須申請特殊證明才能入境；加拿大則要求外國研究合作機構若想申請政府資助，須接受國家安全風險評估。神谷宗幣受訪時表示，日本的大學是區域安全的脆弱環節，當局應阻止與中國軍事院校有關的學生赴日求學。日本經濟產業省一名官員表示，中國「國防七校」的畢業生可以赴日學習應用於飛彈設計的工程專業；這些學生在日本居住未滿六個月時，必須取得許可才能實際接觸與飛彈相關的技術，住滿六個月後就不需許可。 哈佛大學甘尼迪政府學院情報與國家安全歷史學家沃爾頓（Calder Walton）也警告，中共早已展開滲透外國研究機構的系統性行動，目的在蒐集對軍事或工業發展有用的資訊，而日本是美國極為重要的情報合作夥伴，「任何可能影響日本國家安全的事，對美國都至關重要」。
另外，根據日媒報導，之前中方雖然都對持有新加坡、汶萊，以及日本該3國護照的公民，提供免簽入境的措施，但之後卻因新冠肺炎疫情蔓延而中止，26日上述兩國恢復後，目前僅剩日本尚未恢復。報導指出，今年春天，外傳中國與新加坡正在協議相互免簽入境的事宜，不過截至目前的時間點，新加坡尚未發表中國公民的免簽入境措施。
外交部嚴正重申，台海情勢緊張的核心問題從來都不在台灣、不在美國、不在民主陣營，而是中國威權政府對外擴張的野心及片面改變現狀的企圖及行徑，不論是中國軍機艦頻繁侵犯台海中線、在台灣周邊進行軍演，或是把具有長期慣例的國際交流、互訪及參與國際會議當作軍事挑釁的藉口，才是台海乃至印太區域和平穩定的最大威脅。 外交部提到，也正是因為中國的擴張與挑釁，才引發近來不只美國，更包括英國、日本、澳洲、加拿大及歐盟等民主陣營主要國家的積極行動，各國在雙邊及包括「七大工業國家集團」（G7）峰會在內等各個多邊場域，均不斷強調台海穩定和平對區域乃至全球的重要性，也一再重申反對片面改變現狀，各國所指破壞現狀者為何，實在再清楚不過。
前海軍艦長呂禮詩今天(24日)示警，不僅解放軍機屢屢突穿海峽中線及其延伸線，根據近半個月的追蹤，發現舷號「2501」的中國海警船，長時間跨越中線，在中線以東「執法」巡弋，與台灣最近的距離就在澎湖西南方海域、24海浬鄰接區的「咫尺」之外。但中國海警跨越海峽中線執法的「企圖」，早在3年前就埋下伏筆，2020年7月31日中國海事局公告《國內航行海船法定檢驗技術規則（2020）》，將台海及台灣東部海域列為「近海航區」，常態化執行《海警法》及《海上交通安全法》。
本次展覽由北京國學時代文化傳播股份有限公司聯合美國Harvey Culture LLC共同舉辦，將展出近30年來中國面世的鈔版紀念券60餘款，占中華人民共和國發行的該類品種一半以上的鈔版紀念券，特指按照國家紙幣標準印製的各類紀念券，包括測試鈔和紀念券兩類，不包括有面值的人民幣紀念鈔。鈔版紀念券具有以下特徵：屬於非國家法定貨幣，票面注有發行方，有完善的知識產權和創作主題，採用專色膠印（彩虹、接線、熒光印刷）、專用防偽鈔券紙基材、數字編碼和唯一性識讀等一系列鈔券級科技工藝，具有極高的防偽安全級別。 這次參展的「國學論語紀念券」，由北京國學時代文化傳播股份有限公司董事長尹小林親自設計研發，將《論語》印刷在半張人民幣大小的紙鈔上，是一種最新形式的《論語》版本。
經查證，傳言主要搭配中國外交部官網「主要官員」、「歷任外交部長」這兩個頁面的截圖畫面，宣稱秦剛被除名，但實際透過「Wayback Machine」網站檢視過去的存檔畫面，這兩個頁面本來就沒有將秦剛列入，因為秦剛為中國現任外交部長，所以其個人資料是獨立出來的頁面，目前在「部長簡歷」、「現任外交部長」區塊中均可看到秦剛的介紹，網傳訊息為錯誤說法。 原始謠傳版本： 【戰狼秦剛落馬 遭中國外交部官網除名】 【內地傳戀上間諜女主播】 中國外長秦剛至上月25日在北京會見俄羅斯外交部副部長魯登科後，一直失蹤至今，多次缺席外交活動，外交部只以患病作解釋。透過「Wayback Machine」檢視中國外交部網站，在資料庫中，「主要官員」此區域最早的存檔頁面可追溯至 2022 年 1 月 16 日，最接近秦剛上任前後的存檔頁面為 2022 年 12 月 28 日和 2023 年 1 月 24 日；而前者無時任中國外交部長王毅的資料，後者也無現任中國外交部長秦剛的資料，由此可知，在「主要官員」頁面區塊本來就沒有將外交部長列入。關於中國外交部長秦剛根據中國外交部官網上最後更新的秦剛行程，是 2023 年 6 月 25 日和越南外交部長在北京會見，此後他便行蹤成謎，沒有再出席任何公開活動；之後便傳出他和《鳳凰衛視》女主播有婚外情、甚至已育有一子的消息，加上中國政府雖稱其身體不適，但拒絕回應任何細節的態度，讓各界對秦剛的現況有更多猜疑。
   中國籃球協會今（24）天正式宣布，擁有1/8中國血統的灰狼前鋒安德森（Kyle Anderson）以「李凱爾」之名取得中國國籍，中國籃協主席姚明親自歡迎李凱爾入籍，而李凱爾也將於8月披上中國隊球衣征戰世界盃。
中國醫藥大學附設醫院周德陽院長指出，中醫大附醫運用微軟（Microsoft）Azure平台，成功研發「智海系統」的中文語音AI引擎應用在台灣醫療院所，大幅減少醫護人員輸入病歷75％的時間，讓醫護人員更專注於患者照護，拯救更多生命；「智海系統」是引領全球華文醫療系統首創的AI生成式醫療紀錄，堪稱是華文版的Nuance。為了克服語音轉文字應用的辨識困難，並提高病歷撰寫的效率與準確性，中醫大附醫人工智慧中心與台灣微軟強強聯手，開發生成式語音智慧醫療「智海系統」，在微軟Azure平台上透過語音辨識技術提供的強大模型服務（GPT-4），醫護人員能夠以口述精準記錄醫療資訊，並利用語言模型，對文字進行摘要和分析，提取關鍵資訊，自動生成專業醫療術語和建議。
剛訪問過中國的國務卿布林肯23日表示，美國正尋求強化與中國的「溝通專線」，避免兩大超強之間的衝突，全世界現正等待中國的回應；中國國防部長李尚福列在美方制裁名單是政治決定，不妨礙兩國國防部長接觸彼此；布林肯另評估俄烏戰爭，稱俄國已經輸掉，但烏國反攻奪回失土是苦戰，還要再持續好幾個月。 稱制裁李尚福 不妨礙美中防長接觸 CNN稍早曾報導，有件要務在布林肯訪中行程未獲解決，那便是兩國軍方的溝通並未恢復；中國國防部長李尚福仍在美方2018年就列出的制裁名單。
中國籃協24日在微博宣布，NBA前鋒安德森（Kyle Anderson）獲得中國國籍，並附上一張安德森和母親與中國籃協主席姚明見面的照片，他的加入將為中國男籃注入強力新血，安德森預計會在今年8月世界盃代表中國出戰。
大陸國台辦六月底宣布恢復台東鳳梨釋迦進口，楊鎮浯認為，台東縣長饒慶鈴做了很好的示範，找了台東大學為產品把關，去除不符合大陸規範的一些蟲害，而且在事情成功前，也不打政治口水。 楊鎮浯認為，農委會宣稱外銷美國、日本市場大幅成長，那是因為過去美日不是主力市場，基期比較低，不論台灣人喜不喜歡大陸，不可諱言它就是主力市場，所以身為北農董事長一定要為台灣農產品找到出路。
私人軍事公司「瓦格納」集團結束叛變並轉駐白俄羅斯後，首領普里戈津（Yevgeny Prigozhin）日前在一段影片中稱，該組織將留在白俄訓練當地軍隊，不會再重回烏克蘭戰場，並暗示瓦格納未來或將重返非洲。 而據英國廣播公司《BBC》20 日報導，普里戈津疑似在接受非洲媒體採訪中稱，瓦格納在非洲的事務沒有、也不會減少，承諾將在簽約後繼續打擊幫派和恐怖分子。
私人軍事公司「瓦格納」集團結束叛變並轉駐白俄羅斯後，首領普里戈津（Yevgeny Prigozhin）日前在一段影片中稱，該組織將留在白俄訓練當地軍隊，不會再重回烏克蘭戰場，並暗示瓦格納未來或將重返非洲。 而據英國廣播公司《BBC》20 日報導，普里戈津疑似在接受非洲媒體採訪中稱，瓦格納在非洲的事務沒有、也不會減少，承諾將在簽約後繼續打擊幫派和恐怖分子。
指出，熟知內情的消息人士透露，義大利總理梅洛尼(Giorgia Meloni)最快有可能會在本週知會美國，計劃讓義大利退出與中國一項有爭議的投資協定，也就是「一帶一路」倡議。
南韓元組級偶像團體G.O.D成員孫昊永曾和姊姊孫幀旻一同闖蕩演藝圈，姊姊孫幀旻不但擁有影視記者經歷、人脈，演技也獲得外界肯定，出演過不少韓劇，但她卻在幾年前無預警退出演藝圈，並且銷聲匿跡。 孫幀旻曾經是韓國相當有人氣的演員，參演過不少韓劇作品，如《All In真愛宣言》、《IRIS》等，沒想到幾年前她突然從退出演藝圈，並且從觀眾視野中銷聲匿跡，直到近日她受邀到節目《近況奧林匹克》錄影，節目中她才揭露自己當初離開演藝圈，是因為受到一名中國金主騷擾。
近期南韓當地收到多個從中國發出、台灣轉運的可疑包裹，其中甚至有包裹疑似內藏毒氣，造成蔚山市一間身障福利設施的員工出現呼吸困難等症狀。 根據媒體報導指出，針對近期的南韓毒包裹事件，中華郵政郵務處副處長林立富表示，這些包裹是由中國深圳寄出，經由台灣貨轉郵後轉送南韓，其中發生毒氣包裹的同批貨物總共有2507件，均是由同一間物流業者承攬。
彭博新聞引述消息人士說法指出，義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）可能最快在本週通知美國，計畫退出一項具有爭議性的中國「一帶一路」投資協議。
彭博新聞引述消息人士說法指出，義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）可能最快在本週通知美國，計畫退出一項具有爭議性的中國「一帶一路」投資協議。
彭博新聞引述消息人士說法指出，義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）可能最快在本週通知美國，計畫退出一項具有爭議性的中國「一帶一路」投資協議。
近期南韓當地收到多個從台灣轉運過去的可疑包裹，其中甚至有包裹疑似內藏毒氣，造成蔚山市一間身障福利設施的員工出現呼吸困難等症狀。 而經由南韓警方調查後，發現這些寄件地址不明確的包裹，均是來自中國深圳，目前南韓外交部已經要求中國針對此事件進行調查，並且要給予明確的說明。
據南韓媒體報導，南韓1家身障人士安置機構20日收到毒氣包裹，員工打開後出現頭暈、呼吸困難等情形，包裹疑似從台灣寄出，重創台灣形象。 對此，據《韓聯社》報導指出，南韓外交部23日透過南韓駐華外交機構要求中國外交部及相關部門查清這起事件，並進行說明。
中國籃協今天宣布，NBA明尼蘇達灰狼前鋒安德森（Kyle Anderson）正式歸化中國籍，這位中國男籃的首個歸化球員，將披掛中國隊戰袍征戰8月25日揭幕的世界盃籃球賽等國際賽事。 美國體育頻道ESPN今天報導，安德森現年29歲（中國媒體稱30歲）來自紐約是灰狼的前鋒，他是首個歸化中國籍的籃球員，也是最新一名取得中國籍的體壇菁英，並採用中文名「李凱爾」。
根據陸媒《九派新聞》報導，近期不少中國年輕人在社交平台曬出自己「養芒果核」的經歷，且眾多分享貼文中都不約而同的提到，芒果核曬乾後「毛茸茸的」，就好像在飼養貓貓狗狗一樣，也有人認為，芒果核洗乾淨後的觸感很舒服，摸起來相當紓壓，卻引來批評「不務正業」。
「潤潮」持續 中國民眾挺而走險 自中國國家主席習近平「定於一尊」，修憲取消國家主席連任限制後，中國人對移民的相關討論激增，使得移民話題遭官方網誌審查，為避開「網絡長城」監控而衍生出「潤」一字，其拼音rùn與英文run（跑）相同，其後有「潤學」一說，意指研究如何離開中國並移民到已發展國家的學問。根據香港統計處數字顯示，由1997年底至2022年底，透過單程證來港定居的所謂新香港人便有多達114萬人，而香港各項輸入人才計劃，過去10年累計批出約54萬名專才來港，大部分來自中國大陸，他們如在港連續居住7年或以上便可成為香港永久居民。 加拿大放寬港人「救生艇」計劃後，中國網民紛紛在小紅書發帖，教人如何成為新香港人再移民國外，貼文或短片標題有「香港身份的用處，直接躺拿加拿大永居」、「有了香港身份，拿加拿大永居So easy」、「拿香港身份輕鬆移居英美加」、「一年就拿楓葉卡……香港想去加拿大的來這舉個手」等，甚至有中國移民公司亦以此作招徠，中介公司紛紛發帖以「香港身份是移居海外的絕佳跳板」，「香港身份等於萬能海外跳板」拉生意。 嚴防偽港人攪局 事實上，中國人若循正常途徑移民加國，可透過技術移民和投資移民等方法，但二者對於申請人的職業、語文水平、工作時數等均有嚴格規定，後者則需要銀彈充足，部分項目設名額限制，與現在持香港身份證在加國工作一年便加入籍的條款不可同日而言。這些打算以香港作跳板的中國人，某程度上亦是極權下的受害者，想尋找更好的生活而用盡辦法，或許情有可原，但如果你們當中有人曾化身小粉紅聲討過「反送中運動」的，批評過抗爭者是「黃屍」、「曱甴」的，眼見港人被打得頭破血流而拍手叫好的，不禁要問一句，你們到底有面皮多厚才會心安理得的佔港人便宜？
AI人工智慧是近期國內外熱度最高的話題，中國醫藥大學附設醫院與台灣微軟今（24）日宣布，成功開發出生成式AI智慧醫療紀錄「智海系統」，12秒內就能協助醫護人員完成病例，能大幅減少醫護人員輸入病歷75％的時間，「智海系統」是首創的以華文AI的生成式醫療紀錄系統，堪稱是華文版的Nuance。 在微軟Azure平台上透過語音辨識技術提供的強大模型服務（GPT-4），醫護人員能夠以口述精準記錄醫療資訊，並利用語言模型，對文字進行摘要和分析，提取關鍵資訊，自動生成專業醫療術語和建議。 微軟Azure平台提供多元功能，包括企業規模運算能力、多樣機器學習服務解決方案、多種開發語言和工具、Azure OpenAI強大的摘要與生成能力，以及全球資料中心等豐富資源，皆能確保中國醫藥大學附設醫院建構「智海系統」大量醫療資訊的精準性與穩固性。
中共中央、中國國務院19日發布「促進民營經濟發展壯大的意見」，要求加大對民營經濟政策的支持、著力推動民營經濟實現高品質發展等，希望提振民企挽救疲弱的經濟。 但華爾街日報引述北京一家專注於科技投資的私募股權投資公司合夥人Zhang Xuan表示，中國政府最近關於支持民企的承諾無疑是向投資者釋放積極訊號，但並不認這些舉措能夠遏制整體經濟下滑。 報導表示，中國民企為中國經濟貢獻約60%的總產出和80%的城鎮就業，若民企投資不振，可能令中國難以實現今年全年經濟成長5%左右的目標。
男星何潤東出道超過25年，影視歌三棲交出漂亮的演藝成績單，個人生活方面，2016年宣布與穩交9年的女友林姵希（Peggy）結婚，由於夫妻倆因工作關係，已長年居住分隔兩地，不過卻絲毫不影響兩人感情，愛得低調又甜蜜；日前夫妻倆決定結束16年的異地生活，終於能夠同住屋簷，Peggy也坦言「最大原因」竟是她生活無法自理了，引來網友關心。
金庫資本管理合夥人丁學文今(24日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人李作珩線上訪問說明，「美光CEO前往北京拜訪中國大陸商務部並非單一事件，最近全球很多產業，尤其是跨國企業的CEO幾乎都坐不住，在中美對峙已經連續一年多裡，美國企業界開始感覺到中國大陸市場不是說切就可以切斷的，甚至各大廠近期還持續在中國大陸擴展，這也代表中美之間雖然劍拔駑張，但很多的跨國企業壓力卻越來越大。
資深媒體人矢板明夫昨（24）晚在臉書專頁發文指出，目前中國對秦剛事件的反應，和過去眾多倒台重要官員的情形幾乎一樣，推測秦剛可能被中紀委拘留，預備接受審問。他也猜測，中國政府最後公佈秦剛事件的結論，可能會是說他涉貪，或是對黨不忠，也有可能乾脆什麼都具體原因不提，畢竟中共愛面子，「外交部長涉間諜案」這種事說出去太難聽了。指出自己過去在北京當記者時，矢板明夫與秦剛有著長達七年的接觸，「我和他打了將近七年的交道，公私都有一些接觸，在我們看來，秦剛是外媒的半個自己人」每年外媒與中國外交部的新年聯誼會，大家都喜歡跟他聊天，以了解外交部的內幕。
根據市調機構Counterpoint最新研究指出，今年第一季東南亞乘用純電動汽車銷售量和去年同期相比，大增十倍；東南亞市場銷售的電動車有四分之三來自中國，中國車商市占率已逼近75%，其中比亞迪占據大部分銷量。 報告預估，隨著中國車商不斷建立區域製造基地，中國在東南亞汽車市場影響力將逐漸增加，進而推動電動車產業進一步成長；東南亞純電動車市場前景十分樂觀，預計今年年底，東南亞純電動車將占東南亞汽車總銷量約6%。
由於日本是中國設備進口最大國家，占比高達三分之一；專家認為，日本禁令的品項更具有針對性，這回美、日、荷三方聯手，對中國來說是全面封殺。
（圖片來源／四川省政府網站） 今年「聖嬰現象」降臨全球，東南亞氣溫上升、降雨減少，而中國長江流域部分地區則是去年出現乾旱，但中國有史以來最大南水北調設施仍然從長江取水，以滿足北京的需求。 南水北調設施輸送的水量超過10億立方米 《日經亞洲評論》7月24日一篇文章指出，2022年，南水北調設施輸送的水量超過10億立方米（相當於2.5個石門水庫蓄水量），從中部一座水庫流向1200公里外的首都千家萬戶，這段旅程穿越黃河的地下隧道和運河，大致相當於阿姆斯特丹和羅馬之間的距離。 亞洲許多跨境河流的上游都發源於中國的青藏高原，它們流入印度、哈薩克、孟加拉和越南等18個下游國家，為世界四分之一的人口提供水源。 亞洲許多跨境河流都發源於中國青藏高原 「這些措施當然引起下游國家的重大擔憂，例如對水資源和生態系統產生潛在影響的環境問題。 印度、孟加拉和越南的供水最為依賴第3極 該地區被暱稱為「亞洲水塔」，是10條主要河流的源頭，它在地理上屬於中國主權管轄的範圍，因此，中國可以對該地區的供水進行上游控制。 若中國旱災數年，全球原物料市場將受到巨大破壞 柯林斯預言，到時候，無論是中國必須走出去，以空前的方式在國際市場搜刮糧食，以度過旱災最嚴重的幾年時間，還是讓金屬和材料製造商斷電，這些影響將是全球性、而且巨大。水利部部長李國英對官媒表示，平衡國家水資源分配不均，對於生產力和社會經濟發展，至關重要，但是他說，這些問題與中國現代化的本質要求完全矛盾。其中之一是清華大學學者2017年提出的全長6180公里的紅旗河西部調水工程提案，預計2023年開工，該工程遠超三峽，受到官媒的關注，觀察人士認為這是官方支持的標誌，但也引起鄰國的警惕。 牛津全球協會研究中國問題的水利專家梅伊（Genevieve Donnellon-May）表示，單方面在上游建設基礎設施，有時可以讓中國對其他國家產生影響力，甚至在軍事投射和貿易方面產生更大的影響力。
不過，國防安全研究院助理研究員方琮嬿推估，中國目前半導體人才缺口至少超過10萬人，再加上美國未來對中國半導體技術的封鎖力度恐怕還會加大，因此中國想在短中期内取得半導體技術突破，並不樂觀。在此前提下預估2023年半導體產業的人才需求規模約76.65萬人左右，人才缺口超過20萬人，即使每年大學IC專業領域的畢業生中，有3萬人進入半導體產業就業，但人才缺口仍舊超過10萬人。』 產學脫節成中國半導體人才培養破口 針對中國半導體人才跟不上產業發展需求的問題，方琮嬿進一步分析，從中國各個大學培養半導體人才的過程中，就可以發現許多盲點，而其中最嚴重的就是所謂的「產學脫節」，許多學生只能在校空學理論，即使畢業了，仍然毫無實戰經驗。』 想以挖角瀰補人才不足 台灣成首要目標 方琮嬿強調，半導體人才的培養需要一個長期的學習，包括很多理論知識建構，以及實作經驗的驗證，但以中國目前的環境來看，其實非常困難，所以就導致目前人才荒的困境。
為讓孩子樹立一個未來的目標，一家三口來北京旅遊的行程單裡，清北校園遊是重點景點；但連3天搶預約受挫後，張恒動念找「黃牛」幫忙，結果在一些平台上還真找到了號稱能幫忙預約進校的黃牛。 北京商報指出，北京景點費用，故宮官售門票為每張60元，頤和園全價聯票價格同樣為60元，另有一些博物館基本為免費預約；更誇張的是，張恒若透過黃牛預約去了清華北大，這一趟的開銷將比環球影城一家三口的門票還貴。 澎湃新聞近期曾報導，7月7日，北京大學保衛部曾發布違規情況通報，稱發現一支名為「狼爸部落」的校外研學團隊，通過聯系校內人員、借用帳號在平台發布預約求助訊息等方式拆分預約，由多名校內師生預約入校。
中國國家發改委固定資產投資司副司長韓志峰今天坦承，今年以來中國民間投資成長確實承受較大壓力，且面臨需求不足影響信心、地方工作缺乏創新及「不敢投、不會投、不能投」等多方面問題。 他坦承，當前中國民間投資面臨多方面問題，包括投資信心受需求不足等問題影響、投資方向不明、准入門檻限制、要素獲取受到制約、投資環境影響一些企業和地方的積極性、工作方法缺乏創新性思路等問題。
莫斯科或許是要報復克里米亞大橋被炸毀，俄軍已經連6個晚上，猛炸烏克蘭黑海穀物出口港奧德薩，當地超過200年的大教堂，也受波及。
根據中國外交部官網，秦剛最後一次公開露面是6月25日，他在一天內會見斯里蘭卡、俄羅斯與越南的訪北京官員，之後就再無公開活動，中國政府迄未說明他消失的原因。
事件起源於蔚山的一個身心障礙福利機構於本月20日意外收到一份不明包裹，沒想到包裹打開後，包括主任在內的三名人員出現頭暈、呼吸急促等症狀，被緊急送醫治療。事件持續發酵，直到，南韓警方已接到2141起可疑包裹的通報，且包裹上都印有台灣「中華郵政」地址，我駐韓台北代表部表示，經查後發現包裹真正來源於中國，經台灣中轉，並非由台灣寄出，南韓政府已要求中國官方說明。南韓外交部也將參考加拿大和美國等其他國家處理類似事件的方式，以便確定對策，雖然南韓至今並未發現任何與恐怖攻擊相關的事件，但韓國政府仍不敢掉以輕心，已指示各駐外使館強化郵件相關的安全措施，並與國內相關部門密切合作以因應此事。
德國日前公布首份「中國戰略報告」，除了重新制定對中政策外，並強調將降低對中嚴重依賴，加強和台灣間的關係，被解度是在該立場上向美國靠攏。 文章稱，德國在日前公布的「中國戰略報告」中，除了提及台灣問題的次數高達 13 次，更強調今後會加強和台灣的關係，也意味著德國在對中政策上將不再採取保守的姿態，呈現出逐漸向美方靠攏的趨勢。 在俄國入侵烏克蘭後，美國與 G7 國家不斷警告中國不要對台動武，美國更與日本、韓國形成緊密軍事聯盟，嚇阻中國在太平洋週邊的武力擴張。
金融時報引述5名知情人士透露，這場以「投資中國」為主題的座談會21日在北京召開，與會的中國證監會副主席方星海向30多家全球性風險投資和私募股權投資機構的高階主管發表講話。 根據報導，出席者包括KKR、黑石（Blackstone Group）、凱雷（Carlyle）、華平（Warburg Pincus） 、高盛（Goldman Sachs）、淡馬錫（Temasek）、加拿大養老金計劃投資委員會（Canada Pension Plan Investment Board）等大型機構代表，以及因應中國政策，剛從紅杉資本（Sequoia Capital）分離出來的紅杉中國（HongShan）負責人沈南鵬。 原因是，美國正擬定計劃加強審查美企在中國的投資，加上中國大力打壓曾快速發展的網路產業，且中國證監會推出更嚴格的中企赴海外上市規定，導致私募股權機構不確定它們在中國的投資，最終要如何退出中國。
稍早消息傳出，比亞迪和總部位於海德拉巴的（Hyderabad）的工業集團Megha Engineering and Infrastructures（MEIL）打算在印度打造10億美元的工廠，長期目標是在印度生產全系列的電動車，從掀背車到豪華車款。 印度總理莫迪6月下旬訪問美國時，曾與美國電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）會面，稱特斯拉在印度會有重大投資，不只電動車，很快就會進軍印度市場。
近期中國年輕人之間掀起一股風潮，開始熱衷「飼養芒果核」作為精神寄託，不但會把芒果核當成貓貓狗狗一樣梳毛照顧，還會在社群網站上幫它寫「飼養日記」，此現象在網路上引起熱烈討論，不少網友和家長的反應相當兩極。
根據國際能源署資料指出，去年中國電動車的數量達到1020多萬輛，擠下美國的電動車數量，可以知道的是，這是因為中國在當地紛紛推出各項補助與優惠，不斷鼓勵民眾購買電動車的結果。   而根據中國當地的報導指出，價格會上漲主要是因為大部分的第三方充電業者有虧損的跡象，會虧損是因為公共充電樁的電價比一般家用充電高不少，舉例一線城市的價格為1度電2元人民幣，但是車主晚上再加充電，1度電僅僅0.3元人民幣而已。 👉  除此之外，充電樁不足同樣也是問題之一，根據中國充電聯盟統計，私人充電樁為239萬多組，公共充電裝153萬組，總計近為392萬多組，但中國現在擁有高輟1,000多萬部電動車，充電樁與電動車的比例為2.55：1，可以看出充電樁數量明顯不足。
對此，外交部今（24日）駁斥，中國網軍在網路平台散布這支充斥錯假資訊的影片，偽稱「美國想激怒中國發動台海戰爭」，試圖為其對台軍事威脅建構藉口，並重申對於中方指鹿為馬、散布謊言的行徑，外交部予以強烈譴責。外交部今痛斥，該則錯假訊息自2021年起每年以換湯不換藥的方式透過各種網路平台散播，海情勢緊張的核心問題從來都不在台灣、不在美國、不在民主陣營，而是中國威權政府對外擴張的野心及片面改變現狀的企圖及行徑。
娛人娛己娛樂而已」、「真的還可愛還有毛，安靜乖巧不搞破壞，還不會拉屎，簡直滿足了我對寵物的所有需求」；但是也引來不少抨擊，有人認為這樣的行為「不務正業」，但該網友回應則是這是「精神寄託」，既然沒錢沒能力養寵物那就養芒果核，不吃不喝不用花昂貴的醫藥費，就一種「單純的快樂」，還有人聯想到近期中國面臨的年輕人失業率創高的話題。
一篇來自環球網未經查證的消息，輝達、超威及英特爾，隸屬美國的三大晶片公司，其首席執行長，將於本週前往華府與政府官員會談，遊說拜登放棄對中國的晶片出口限制。而整起事情，來自6月底的紐約時報報導，當時的拜登政府正在考慮，對中國獲得關鍵技術的能力，實施額外的限制，其中便包含高端晶片的銷售。 根據筆者近期觀察，美國之所以限制晶片出口到中國，其可能原因，是考慮到中國近年發展的速度，美國認為若持續放任下去，會威脅到其國際領導地位，以及全球軍事優勢。因此，本文將從以下三個方面，分析美中貿易戰對晶片問題的影響：一、中國存在哪些錯誤認知；二、美國限制造成的風險；三、如何實現互相依賴和共同發展。反而需要是能在行業裡向下扎根，由科技公司網羅這些高水平人才，在每個步驟上發揮他們的奇思妙想，如此才能建立一套，屬於中國的科技研發生態系統。美國這次的限制晶片出口，目的是逼中國在科技研發上“獨立自主”。接著我們透過以下兩點，來探討美國此舉可能帶來哪些風險：一、 美國的晶片限制，終將迫使中國與其他國家的合作，以獲得更多的晶片資源和市場機會（如日、韓兩國）。
一篇來自環球網未經查證的消息，輝達、超威及英特爾，隸屬美國的三大晶片公司，其首席執行長，將於本週前往華府與政府官員會談，遊說拜登放棄對中國的晶片出口限制。而整起事情，來自6月底的紐約時報報導，當時的拜登政府正在考慮，對中國獲得關鍵技術的能力，實施額外的限制，其中便包含高端晶片的銷售。 根據筆者近期觀察，美國之所以限制晶片出口到中國，其可能原因，是考慮到中國近年發展的速度，美國認為若持續放任下去，會威脅到其國際領導地位，以及全球軍事優勢。因此，本文將從以下三個方面，分析美中貿易戰對晶片問題的影響：一、中國存在哪些錯誤認知；二、美國限制造成的風險；三、如何實現互相依賴和共同發展。反而需要是能在行業裡向下扎根，由科技公司網羅這些高水平人才，在每個步驟上發揮他們的奇思妙想，如此才能建立一套，屬於中國的科技研發生態系統。美國這次的限制晶片出口，目的是逼中國在科技研發上“獨立自主”。接著我們透過以下兩點，來探討美國此舉可能帶來哪些風險：一、 美國的晶片限制，終將迫使中國與其他國家的合作，以獲得更多的晶片資源和市場機會（如日、韓兩國）。
中國解封後經濟復甦情況不如預期，近期接連傳出中國年輕人失業率達21.38%、第二季經濟成長率保7失敗僅有6.3%、中國百大國企開發商也傳倒閉等，財信傳媒董事長謝金河在最新一集《數字台灣》節目中直指，中國就像罹患癌症一樣，不趕緊開刀處理問題恐愈來愈嚴重。 在最新一集《數字台灣》節目中，謝金河請來東華大學新經濟政策研究中心主任陳松興與今周刊專欄作家乾隆來暢談中國經濟現況，在過往多數人都相對看好中國經濟表現之時，謝金河、陳松興與乾隆來就對中國經濟展望看法相對保守，兩位專家在節目中解釋背後的邏輯。」陳松興分析，在中國國家主席習近平主政以來，目標就是要做軍事大國、經濟大國，因此把國家資源都擺在軍事與經濟建設上，根本不給民企，也忽略建構社會安全網，讓民眾相當沒有安全感。 該地主分享他的觀察表示，中國經濟以很快的速度正在下滑，甚至開玩笑21.3%應該是就業率而不是失業率，因為他看到的許多年輕人都躺平了。
本期《中國說唱巔峰對決2023》可說是相當精彩，在個人Solo戰當中，身處一席之地聯盟的早安拿出殺手鐧，把饒舌結合舞台劇表演，情緒起伏讓人看了情緒激昂，而表演中途，早安還一度流血，觀眾和現場饒舌歌手一度以為是道具血漿的效果，沒想到他是真的撞破了頭，隨後趕緊送醫治療傷口，讓台下的瘦子也驚喊「他撞到還繼續演？（翻攝 中國說唱巔峰對決 微博、愛奇藝國際站提供） 儘管瘦子和小春發揮出色，但還是沒辦法挽回小跑豬聯盟的劣勢，在節目尾聲中，兩大聯盟一席之地和倒計時聯盟票數咬得相當緊，聯盟集體戰比完後，大家也非常緊張，最終結果出爐，由一席之地成功拿下勝利，而接下來節目召集人車澈也宣布，將會告別《巔峰對決》，明年將會回歸選秀《中國新說唱2024》，值得大家期待。
此次出訪的主要目的，除了關注曾三度舉辦獨立公投的新喀里多尼亞，安撫島上的獨立勢力，並展現法國政府願意傾聽的態度外，在地緣戰略上更重要的，就是抗衡中國在印太地區的影響力。 馬克宏預計將闡述法國的印太地區戰略，尤其在中國在該區島國影響力日增之際，其目標非常明確，根據總統府艾里賽宮（Elysee）闡述，就是重申「法國再次投入」的企圖心。 巴鍾也認為，法國目前在南太平洋沒有任何的清晰戰略，美國則在去年發展出全新戰略，不僅預備上億美元援助該區島國、與日本、印度、澳洲合作「四方安全對話」（Quad），也舉行美國-太平洋島國峰會。
中國東北黑龍江省齊齊哈爾的一間中學，體育館屋頂週日（23日）下午突然倒塌。 另有重慶媒體「華龍網」報導說，雖然正值暑假，屋頂倒塌時中學女排校隊仍正在體育館內練習，受困人數有十多人。
（法新社北京24日電） 中國官方媒體今天報導指出，黑龍江省齊齊哈爾市一所學校體育館屋頂倒塌，造成11人死亡。
（德國之聲中文網）7月24日，國家發改委發布《關於進一步抓好抓實促進民間投資工作努力調動民間投資積極性的通知》，聚焦在重點領域支持民間資本參與重大項目，並提出17項措施。 針對民間投資方向不明確的問題，《通知》稱，國家發改委將在交通、水利、清潔能源、新型基礎設施、先進制造業、現代設施農業等領域中，選擇一批市場空間大、發展潛力強、符合國家重大戰略和產業政策要求、有利於推動高質量發展的細分行業，鼓勵民間資本積極參與。 據中國官方公布的數據，近年來，中國民間投資增長面臨較大的下行壓力，2022年民間投資同比增長0.9%，大幅低於全國固定資產投資總體增速5.1%，佔整體投資的比重降至54.2%；2023年上半年，民間投資累計同比更是下降0.2%。
中國外交部發言人毛寧於今（ 24 ）日例行記者會反擊，美國一方面散佈中國駭客進行網路攻擊的「假消息」，一方面直接宣稱要針對中國展開大規模情報搜集行動，不就指出問題所在。
劉永健表示，近來教宗正式任命沈斌為中國上海教區主教，教廷國務院長帕洛林樞機主教（Card. Pietro Parolin）也透過專訪表達盼與中國增進對話，盼能解決中國天主教教務議題，並促進中國天主教徒擁有正常信仰生活的權利，然而中國為貫徹「宗教中國化」的政策，導致宗教自由及人權狀況持續惡化。
溫朗東在節目《全國第一勇》中表示：「這段時間民眾也看得很清楚，整個世界的趨勢，就是要跟中國保持距離，賴清德副總統四大支柱的論述，裡面就包含剛剛講的兩個，你要有自由就必須要有對等、要有尊嚴，最重要的兩個點，就是要國防跟外交，這件事情就已經很清楚的界定了總統的界線跟格局」。
「華爾街日報」（Wall Street Journal）報導，就在幾年前，中國資本還在收購紐約豪宅和五星級酒店，但隨著西方世界對中國敵意加深，那個時代已經結束了。 隨著以美國為首的西方世界與中國關係惡化，中國正在作出因應，中資流動方向的轉向正是這一變化的體現，這些投資也加強了中國與世界其他地區的貿易和投資聯繫，可能在全球經濟中造成新的斷層線。（譯者：陳正健/核稿：林治平）1120724 ◤抗通膨首選 小資煉金術◢黃金抗漲6折起 一台兩省近9千元點睛品計價黃金 保值挑這款鎮金店x蔡詩芸 最具個性聯名金飾日韓劇女主角最愛 鉑金首飾7折起絕美鑽飾 限時下殺22折起蘇菲亞時尚輕珠寶 小資族最愛
美國海軍部長今日(7/24)特別表示，這次軍演正是要對「中國」傳達訊息，凸顯美國與盟友相互合作，捍衛國家安全和民主價值。
美國海軍部長今日(7/24)特別表示，這次軍演正是要對「中國」傳達訊息，凸顯美國與盟友相互合作，捍衛國家安全和民主價值。
就在國軍漢光演習登場前夕，澎湖漁民昨日(7/23)上午八點左右，直擊中國潛艦上浮海面，更大剌剌的從漁船及貨輪旁邊駛過，初步研判可能是中國039型「宋級」潛艦。
因「戰狼」風格獲得大陸領導人習近平喜愛的秦剛，今年3月才剛接任中國外長工作，到今天(7月24日)卻已經「神隱」一個月，不但錯過美國財長葉倫、氣候特使凱瑞的到訪，連東協與金磚等重要國際會議也都缺席。而國家代表門面的消失，勢必影響外界對北京信任，英國外長就決定暫緩原訂月底的中國訪問。 中國大陸外交部發言人 毛寧(07.17)：「中方的外交活動都在正常進行」 但一個國家對外門面莫名消失，勢必影響外界對北京當局的信任。 不但美國財長葉倫7月初來中國與李強等多名中國高官會面時，原本理應作陪的秦剛不見人影；歐盟最高階外交官員波瑞爾（Josep Borrell）原已敲定7月10日的中國訪問，也在行前突然被中方取消，卻沒給出任何理由。 中國大陸外交部發言人 汪文斌(07.11)：「秦剛國務委員兼外長，因身體原因，難以出席此次系列外長會。 中國外交部過去常會把比較敏感的內容，從文字紀錄中拿掉，再加上北京當局接下來再也不提秦剛身體，還把重要外交工作全改由王毅代替；包括與美國氣候特使凱瑞的雙邊會談，以及與百歲的美國前國卿季辛吉會面，甚至出訪肯亞等非洲國家，並參與在南非舉行的金磚國家安全事務高級代表會議，這更讓各界嗅到不尋常味道。 此外，57歲的秦剛，此前擔任中國駐美大使不到2年，在從沒進入外交部高層歷練的情況下，被破格升任為外長，還身兼國務委員，外界推測是因為獲得習近平的高度支持。」 分析坦言，外長消失的情況無法持久，不論是生病或是權錢貪腐等理由，秦剛的去留，北京當局短期內必須給出說法。
過去一年，中國多個省市發生爛尾樓停供潮，迄今問題仍在發酵。
針對外界指生技產業三顧（3224）公司，將核心技術技轉中國，對此，三顧昨（24）日慎重否認，除緊急以書面向櫃檯買賣心做重大訊息澄清外，副董陳宗基並親上火線說明，強調三顧在看好東南亞商機下，也僅與當地醫療機構洽詢「市場授權」，並將生產技術留在台灣，所謂技轉之說純屬「子虛鳥有」； 另公司自行研發技術也並未違反與日商CellSeed技轉「自體細胞層片技術」之約定，亦即無違約情事。三顧至今從未與任何一間公司就前述事宜達成共識與簽署合作協議，而面對亞洲各國在關於細胞治療領域的競爭，三顧瞄準中國與東南亞，但僅與當地醫療機構洽詢「市場授權」，並將生產技術留在台灣，讓有意引進的各國醫師來台受訓如何植入、施用於臨床，絕非誤傳之「技術移轉」爭議舉動，且目前與CellSeed的合作仍繼續進行中。 二、三顧自行研發的技術無侵害「CellSeed與佐藤正人教授的專利」 三顧前董事長楊智惠因涉嫌竊密而被檢調單位約談，及其所任職的超基因公司被搜索的新聞曝光後，日本合作夥伴隨即向三顧表達關切，並為台灣經營者發生此種不名譽之情事感到意外，並造成日方對三顧的擔憂。而三顧所自行研發的細胞治療產品，與「CellSeed、自體軟骨細胞發明人之一的日本東海大學佐藤人教授的專利」不僅無關聯，目前更已有日本生醫業者與醫療機構對三顧的細胞製備能力給予認同與肯定，並表示可協助安排日本「獨立行政法人醫藥品醫療機器總合機構 (Pharmaceuticals And Medical Devices Agency, PMDA) 」對三顧的細胞製備中心進行查廠，讓三顧有機會獲得日本有關單位的認證，未來相關產品便有機會反銷回日本。
  據《MarketWatch》報導，方舟投資旗下的另一隻自動化科技與機器人ETF（ARKQ-US），賣出了近7萬2519股的通用汽車（GM-US）持股，然後以低價購入了2萬8909股的台積電ADR股票，增持幅度接近20%，以7/20收盤價97.86美元計算，此次購入約價值283萬美元（約新台幣8830萬元），或許是看好AI應用後續帶來的商機效應，伍德在6月份已經三度加碼台積電，總計購入價值1500萬美元的台積電股票（約新台幣4.7億元）。   然而，近來中國政府開始加強對國內富豪和科技業的管控，這使得伍德對中國的投資觀點開始轉變，這些管控措施引發了市場對於中國經濟和企業盈利前景的不確定性，投資者紛紛對中國股市表現轉趨謹慎，同時，伍德也對中國房地產市場的債務負擔感到擔憂，長期以來，中國房地產市場快速擴張，但這也帶來了不小的債務風險，這些問題讓伍德重新評估中國市場的風險與潛力。   方舟金融科技創新ETF（ARKF-US）仍持有電商平台京東的少數股份，但已經出售了拼多多和騰訊等其他中國公司的股票，不過，伍德並未完全否定中國的投資前景，她表示，隨著中國度過艱難時期，市場可能進入新的牛市周期，方舟仍有可能在未來增持中國相關股票。
中國網路近日瘋傳一段影片，有大批民眾聚在山東青島一座水庫，並將大批礦泉水往水庫傾倒，行為實在令人費解，有網友指出那是在進行「放生」儀式。 根據新浪新聞報導，中國山東省青島市嶗山水庫於23日時，出現有人搬來大量瓶裝礦泉水，並朝水庫傾倒瓶裝水，行徑讓人難以理解。
台海緊張再升高，美國智庫分析解放軍公佈的衛星圖像，顯示中共的火箭軍已經把射程2500公里的「東風17」極音速導彈，部署在離台灣最近僅400公里的大陸東南沿海，打算一旦動武攻台，第一波就摧毀台灣防空設施。 美國學者艾弗列斯7月稍早發表報告，分析中共把部署東南沿海的短程飛彈升級為中程導彈，部署了有「航母殺手」之稱的「東風17」，希望也能牽制協防第一島鏈的美軍航艦，展現「反介入與區域拒止」能力。
韓國從20日開始，國內陸續有民眾跟民間機構接到不明包裹；到24日清晨5時為止，當局警方已經接到2141份可疑包裹通報，在排除1462件誤報的包裹後，目前韓國警方針對679個包裹進行調查。」 儘管目前還未發現任何包裹異常，但韓國政府憂心有利用國際包裹，進行恐怖攻擊的情況，已經指示各個駐海外的大使館，強化郵件、包裹等相關安全措施，也與國內各部門單位緊密合作追查，預計將參考美國、加拿大等其他國家作法，因應類似狀況。
中國籃球協會24日發布消息指出，美國職籃（NBA）前馬刺隊球員李凱爾已於24上午獲得中國大陸國籍，他也成為大陸男籃史上首位歸化球員。」 不過李凱爾的歸化引起大陸網友正反兩面的評論，有球迷認為能讓歸化NBA球員是提升中國男籃的另一種方式，畢竟中國男籃競爭力還不算很強；也有網友認為，雖然李凱爾不是球迷熟知超級巨星，帶來效應有限，但他的持球能力可以替補男籃的缺位；但也有網友質疑，中國男籃是否需要歸化球員？
外媒報導，伯恩斯20日出席「阿斯本安全論壇」（Aspen Security Forum），首度公開承認，中情局在中國的間諜網在10多年遭遇重創，2010年至2012年間，中情局在中國的間諜特工不斷失蹤，原因是有一名中情局幹員背叛，以及中情局的加密通訊系統遭到滲透破解，美國情報部門得知，至少有一名幹員在北京一棟政府大樓內，在一群中方安全人員面前「被處決」，這段經歷被美國官員稱為「情報災難」。
北韓中央通信社(KCNA)今天(24日)報導，一個中國高階代表團本周將前往北韓，這是自從平壤因為COVID-19疫情大流行而關閉邊界以來，首次已知的這類訪問。 中央通信社稱，同樣擔任全國人民代表大會常務委員會副委員長的李鴻忠，將進行訪問，以「參加偉大祖國解放戰爭勝利70周年慶祝活動」。
1名年約4旬男子今天在馬祖北竿遭蜜蜂叮咬，向遊客求助，結果相關單位發現他竟是中國偷渡客。
北韓中央通信社指出，身兼中國全國人民代表大會常務委員會副委員長的李鴻忠即將到訪，「以參加偉大的祖國解放戰爭勝利70週年慶祝活動」。
北韓中央通信社指出，身兼中國全國人民代表大會常務委員會副委員長的李鴻忠即將到訪，「以參加偉大的祖國解放戰爭勝利70週年慶祝活動」。
宏都拉斯與中國建交後，白蝦慘遭砍價引發民怨，另一個與台灣斷交轉投北京懷抱的中美洲國家尼加拉瓜今年上半年非農產出口，美國買最多，中國墊底；農產品出口部分，中國只買了1100萬美元（約台幣3.4億），比台灣1600萬美元（約台幣5億）還少。 卓冠廷在臉書以「中共擅長的騙局：用空頭支票欺騙世界」為題Po文指出：「尼加拉瓜2021年選擇與中華民國斷交來換取跟中華人民共和國建交；尼加拉瓜還在去年跟中國簽訂自由貿易協議早收清單，當時中共聲稱會讓尼加拉瓜有更好的經貿往來，結果呢？
宏都拉斯與中國建交後，白蝦慘遭砍價引發民怨，另一個與台灣斷交轉投北京懷抱的中美洲國家尼加拉瓜今年上半年非農產出口，美國買最多，中國墊底；農產品出口部分，中國只買了1100萬美元（約台幣3.4億），比台灣1600萬美元（約台幣5億）還少。 卓冠廷在臉書以「中共擅長的騙局：用空頭支票欺騙世界」為題Po文指出：「尼加拉瓜2021年選擇與中華民國斷交來換取跟中華人民共和國建交；尼加拉瓜還在去年跟中國簽訂自由貿易協議早收清單，當時中共聲稱會讓尼加拉瓜有更好的經貿往來，結果呢？
以交易未公開為由要求匿名的消息人士透露，中國買家正在搶購10月份交貨的巴西大豆，而每年這個時候通常是美國大豆出口的高峰期。交易增加也反映了巴西總統盧拉(Luiz Inacio Lula da Silva)尋求與中國建立更緊密關係的計畫，旨在推動巴西這個拉丁美洲最大經濟體的成長。
三顧副董陳宗基（24）日親上火線說明，強調三顧在看好東南亞商機下，也僅與當地醫療機構洽詢「市場授權」，並將生產技術留在台灣，所謂技轉之說純屬「子虛鳥有」；公司自行研發技術並未違反與日商CellSeed技轉「自體細胞層片技術」之約定，亦無違約情事。三顧至今從未與任何一間公司就前述事宜達成共識與簽署合作協議，而面對亞洲各國在關於細胞治療領域的競爭，三顧瞄準中國與東南亞，但僅與當地醫療機構洽詢「市場授權」，並將生產技術留在台灣，讓有意引進的各國醫師來台受訓如何植入、施用於臨床，絕非誤傳之「技術移轉」爭議舉動，且目前與CellSeed的合作仍繼續進行中。 2.三顧自行研發的技術無侵害「CellSeed與佐藤正人教授的專利」 三顧前董事長楊智惠女士因涉嫌竊密而被檢調單位約談，及其所任職的超基因公司被搜索的新聞曝光後，日本合作夥伴隨即向三顧表達關切，並為台灣經營者發生此種不名譽之情事感到意外。而三顧所自行研發的細胞治療產品，與「CellSeed、自體軟骨細胞發明人之一的日本東海大學佐藤人教授的專利」不僅無關聯，目前更已有日本生醫業者與醫療機構對三顧的細胞製備能力給予認同與肯定，並表示可協助安排日本「独立行政法人医薬品医療機器総合機構 (Pharmaceuticals And Medical Devices Agency, PMDA) 」對三顧的細胞製備中心進行查廠，讓三顧有機會獲得日本有關單位的認證，未來相關產品便有機會反銷回日本。
【財訊快報／陳孟朔】供應收緊、美國汽油需求上升、對中國刺激措施的希望、再加上技術性買盤浮現的多重利好，兩大期油在週線連四紅後，週一再追高2.1%至三個月高點。
調查顯示，由於歐元區占主導地位的服務業需求下降，同時工廠產出以新冠疫情首次暴發以來最快的速度下滑，7月歐元區商業活動下滑態勢的加劇程度遠超預期。在美國，備受關注的調查數據顯示，受服務業增長減速拖累，7月企業活動放緩至五個月低點，但投入價格下降和招聘放緩表明，Fed在降低通脹的努力中可能正在重要方面取得進展。
俄羅斯侵犯烏克蘭期間多次轟炸民宅、屠殺平民，引發國際社會怒火，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭抵禦侵略，並拒絕要求俄羅斯撤軍，還被發現暗中提供俄國各種援助。 報導強調，此類證據表明，儘管中國政府呼籲和平，但正逼近紅線，向俄羅斯提供足夠的非致命、但在軍事上有用的裝備，以對俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）所發起長達17個月侵略烏克蘭的戰爭產生實質性影響。海關數據彙總機構「ImportGenius」分享的數據顯示，俄羅斯Pozitron公司在 2022年11月和12月從中國北京的KR Natural公司進口了6000多萬美元的「頭盔」、「雜項陶瓷」和其他物品。
台灣的資本市場又有新的變化，廣達漲停，市值逼近一兆，超越台達電，成為第四大市值企業，所有AI伺服器相關公司股價都飛騰，這種全面擴散的漲勢，已經潛藏巨大風險，很多法人高檔供應籌碼，像光寶科技，外資今年賣超近廿萬張。  最慘的是面板，2006年許文龍先生說，面板產業是他一生僅見百年以來最好的產業，沒想到，很快殺成紅海，2009年奇美以2.05兌換一股群創，許文龍把百年最好的產業託付給郭董，去年群創光電虧279.9億元，友達虧損211億元，但中國的京東方仍賺75億人民幣，南韓的三星，LGD大尺寸面板都退出市場。 今天台灣的資本市場又有新的變化，廣達漲停，市值逼近一兆，超越台達電，成為第四大市值企業，所有AI伺服器相關公司股價都飛騰，這種全面擴散的漲勢，已經潛藏巨大風險，很多法人高檔供應籌碼，像光寶科技，外資今年賣超近廿萬張... 由謝金河發佈於 2023年7月24日 星期一  更多今周刊文章00878、0056、00919...除權息旺季到，誰是領息大贏家？
對此，財信傳媒董事長謝金河表示，這次AI股股價上漲的原因是排除了中國的供應鏈，所以產業想要持續發展，就需要避開中國的「殺戮」。 謝金河24日在臉書指出，台灣的資本市場又有新的變化，廣達漲停，市值逼近一兆，超越台達電，成為第四大市值企業，所有AI伺服器相關公司股價都飛騰，但這種全面擴散的漲勢，已經潛藏巨大風險，因為這次AI產業鏈股價漲得如此霸道，很重要的原因是排除中國的供應鏈，又因伺服器攸關安全及運算，連零組件也排除了中國供應鏈，台灣的伺服器供應鏈因此而奔馳，AI伺服器產業成為擋不住的旺業。
法新社25日報導，中國堅持他們有「嚴格」遵守聯合國的制裁決議，而在這之前，七大工業國集團(G7)、歐洲聯盟(EU)和其他3個國家都敦促中國要把顯然是向北韓運送燃料的油輪逐出其水域。 中國駐聯合國代表團發言人24日在推特上表示：「中國敦促各方充分履行安理會對北韓的決議，特別是與恢復對話、加強外交努力、推動政治和解有關的規定。
法新社25日報導，中國堅持他們有「嚴格」遵守聯合國的制裁決議，而在這之前，七大工業國集團(G7)、歐洲聯盟(EU)和其他3個國家都敦促中國要把顯然是向北韓運送燃料的油輪逐出其水域。 中國駐聯合國代表團發言人24日在推特上表示：「中國敦促各方充分履行安理會對北韓的決議，特別是與恢復對話、加強外交努力、推動政治和解有關的規定。
馮提莫昨（24）日在微博發文，曬出自己躺在病床，雙手比讚的照片，證實自己確實得了甲狀腺癌，不過目前已經做了手術，相當成功，且身體也恢復得很好，嗓子也在不懈努力練習下恢復的差不多了；馮提莫感性說道「通過這個癌，我想對大家說，尤其是女孩子們：一定不要精神內耗，不要往心裡積壓負能量，多跟家人朋友溝通交流，遇到網絡暴力和造黃謠，一定要勇敢的說出來並且拿起法律的武器保護自己」。
對於重啟服貿，當年也在內閣團隊任職的鄧振中指出，當時中國相關政策非常緩和，願意跟國際往來，導致全世界對中國都有幻想，認為中國是可以改變的，只要經濟好，或許能培養出民主氣氛，但如今除美中貿易戰，中國也在南海大張旗鼓蓋島、四處惹事，整體時空背景已然不同。
手機遊戲《滅鬼之路》近期成為許多玩家和業界的關注焦點，因為來自中國的開發商「海南華穎網絡科技有限公司」，竟毫無遮掩的抄襲《鬼滅之刃》中的角色和元素，並將其做成遊戲後放在App Store營利，甚至還登上了App Store「角色扮演」遊戲分類的下載排行榜第1名。
英國「金融時報」報導，根據衛星照片，中國在柬埔寨雲壤的海軍基地碼頭已近完工，依其尺寸估算將可停泊航空母艦，除挑戰美國海軍之外，也為中國在暹羅灣提供戰略優勢。 金融時報（Financial Times）指出，美國商業影像公司BlackSky持續監測中國在柬埔寨雲壤海軍基地（Ream Naval Base）的施工，它拍攝的照片顯示，雲壤海軍基地的碼頭幾乎快要完工，而它在尺寸和設計上，形似中國軍方在吉布地（Djibouti）基地使用的碼頭。 中國擁有比美國更大的海軍，但是想將海上力量擴展到遠洋及深海，它缺乏「藍水」海軍所需的國際基地網路和後勤設施，如有一個位在暹羅灣（Gulf of Thailand）的基地，將可為中國提供戰略優勢。 美國智庫戰略與國際研究中心（CSIS）旗下的亞洲海事透明倡議（Asia Maritime Transparency Initiative, AMTI）副主任普雷塔（Harrison Prétat）認為，雲壤碼頭與吉布提碼頭相似，兩者都有335公尺長的區域，可以停泊中國航空母艦。
曹興誠今（25）日出席「數位媒體平台－管理暨自律論壇」，致詞時談及國家級詐騙，包括很多人說「不搞台獨就有和平」，但共產黨根本沒這麼說過，這只是自己騙自己，至於共產黨說台灣自古是中國領土，但翻開歷史也是胡說八道，台灣是曾跟「滿清」有212年的關係，跟中共一點關係也沒有，且滿清入關時殺掉半數漢人，怎麼會把滿清當祖國。
航班管家發布的最新一期民航運行周報則顯示，今年第 29 周的國際航線航班量達到 7,361 架次，較上周增加 1.5%，較 2019 年同期銳減 52.8%。對此，民航局局長宋志勇在半年工作會上指出，上半年受境外旅遊市場恢復滯後、部分國外機場保障能力不足、地緣政治等因素影響，國際客運市場恢復速度比國內市場慢。上述人士說，疫情期間大量國際航班停運，不少國家的航空公司和機場裁員，日韓等國家目前都在加緊重新召回相關工作人員，而召回有經驗工作人員並不是一件容易的事，不少人已經選擇其他職業，不想再回航空業，招聘新人的話，則需要時間培訓。
NBA效力於明尼蘇達灰狼的29歲前鋒球員安德森（Kyle Anderson），其外祖父祖籍中國，因此安德森擁有八分之一中國血統，他在昨（24日）正式以「李凱爾」成功取得中國國籍，成為首位中國歸化球員，未來也將代表中國男籃出征國際賽；但針對「李凱爾」是否放棄美國國籍，仍沒有消息。
並採取4項管控及防範措施，要求業者僅能接受跨境電商平台認證之物流商及商品供應商委運，不得攬收坊間散客貨物，並於收寄系統，增加可疑品項及常見誤報品項篩選機制，嚴密過濾及防堵不實申報。
民視新聞／林靜、楊喻晴、李澤民、林東銘 台北報導 中國社群平台抖音，最近瘋傳以「美國誘使台海戰爭」為題的影片，內容多半是引述方式，稱台海若發生戰爭，能換取美國最大利益。
不過，現實中官員在開會時睡著在中國各地多次發生，雲南某縣一名副局長因打瞌睡被免職，四川某縣也有名副局長因此被革職，而湖南某市有6名幹部在會上打瞌睡問責近年來中國各地都在展開文山會海的治理活動，對會議的規格和頻次等，都提出了要求，目的是給官員減負，讓他們多到基層去，有時間多做些實事。
南韓外交部表示，朝鮮半島和平交涉本部長金健今天上午與美國國務院北韓特使金星容（Sung Kim）、日本外務省亞洲大洋洲局長船越健裕通話，商議中國使團訪北韓、北韓戰勝節（韓戰停戰70週年）相關動向。
日本汽車大廠豐田裁減約 1,000 名中國工廠約聘人員，日系合資公司廣汽三菱也進入臨時停產階段，並公布員工安置方案，凸顯中國車市競爭激烈。 與此同時，近日中國網上也在流傳「致廣汽三菱全體員工的一封信」，信中清楚寫到，由於銷售遠未達預期，公司經營陷入困境，廣汽三菱於 6 月正式進入臨時停產階段，並公布員工安置方案。」 豐田、本田、日產等日系車廠朝電動車轉型的速度較慢，導致消費者轉向特斯拉 (TSLA-US) 、比亞迪 (002594-CN) 等競爭對手的產品，日本車廠在中國市場的銷量下降。
中國軍事專欄《包明說》今 ( 25 ) 日更直指，俄軍向中國採購大量民用電台，直接證明俄軍在戰術通訊裝備庫存不足的問題。《包明說》解釋，倘若遭敵軍發現一線頻道，整個軍隊就該針對全電台進行清查並重新設置，以保障安全，但俄軍方面似乎忽略所有必要措施，導致重要情報持續曝露。
中國搜狐網今天報導，當地社區居委會工作人員表示，砸店的確實是龍蝦館老闆，另知情人透露，老闆深夜崩潰砸店，全因生意太差，進帳的數目還不夠繳店租。 雖然中國政府19日發布提振民企信心的31條意見，但「紐約時報」（The New York Times）24日報導，若干企業主私下受訪卻不屑一顧中共鼓舞人心的喊話，更諷中共的意見是「說給傻瓜聽的」。 紐時報導說，中國的民企於20世紀90年代蓬勃發展，那時雖然腐敗猖獗，也並非全然公平合理，但政府曾試圖不干涉民企，因此無論現今的中共如何高喊支持，都很難提振業者信心。
美媒報導，中國今年已向俄羅斯出口逾1億美元（逾30億元台幣）的無人機，以及大量熱成像瞄準鏡、防彈衣等裝備，雖非致命武器，但供應的龐大數量仍對俄軍的攻擊與防禦大有幫助，幾已逼近紅線。 Politico新聞網站報導，中國向俄羅斯出售的都是所謂「軍民兩用科技」裝備，成為西方積極遏阻普丁擴充戰爭機器的巨大漏洞；這種曖昧歸類也讓西方國家有藉口避免直接挑戰中國。 李愛玲說，若中國向俄羅斯提供攻擊性武器，應會遭到歐盟實施次級制裁，但防彈衣及其原料、熱成像儀、商用無人機這類產品就不太可能引來制裁，「於是就出現了我們眼前這種狀況：全是軍民兩用的元件或裝置」，她認為歐盟無法就此達成制裁中國的共識。 基輔經濟學院轄下智庫KSE Institute指出，俄羅斯很清楚中國是西方遏阻俄羅斯取得武器的巨大漏洞，因此透過中國買進許多西方科技，用於在烏克蘭的戰爭。
追縱政治捐獻和遊說的非營利團體「回應政治研究中心」（Center for Responsive Politics, CRP）資深研究員奧布爾（Daniel Auble）表示，Shein的申報文件顯示，該公司計劃用於遊說美國國會議員的花費，屬中度規模的支出策略。 今年5月，美國由兩黨組成的20名代表出面，敦促美國證券管理委員會（SEC）應暫停Shein可能進行的首次公開募股，直到Shein能證明未使用強迫勞動，或未違反「防止維吾爾人強迫勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act）。
中共中央政治局昨日舉行會議，坦承中國經濟「面臨新的困難挑戰」，主要是國內需求不足且「外部環境複雜嚴峻」。此外，「中國金融四十人論壇」24日發布最新報告，直指下半年應充分重視「低通膨陷阱」、城投債和大型房企風險可能進一步暴露引發的金融市場動盪、外需回落再加上內需不振誘發的超預期衝擊等風險。文中寫著: 「會議指出，當前經濟運行面臨新的困難挑戰，主要是國內需求不足，一些企業經營困難，重點領域風險隱患較多，外部環境複雜嚴峻。 另據中央社報導，「中國金融四十人論壇」24日發布最新報告，直指下半年應充分重視「低通膨陷阱」、城投債和大型房企風險可能進一步暴露引發的金融市場動盪、外需回落疊加內需不振誘發的超預期衝擊等風險。
韓朝停火70週年前夕， 兩位定居台北的前中國戰俘接受了BBC中文的訪問，講述了當年的戰俘生活， 如何淪落為國際戰俘政治中的棋子，又是如何被塑造為當時國民黨當局反共宣傳「義士」，以及70年來人生足跡發生的種種改變。 朝鮮戰爭70週年：鮮為人知的八個歷史細節和現實意義 中國紀念朝鮮戰爭70週年， 習近平稱「以戰止戰、以武止戈」來對付侵略者 台灣作家平路憶述外省家族身世，國共兩黨百年恩怨下的悲劇 《長津湖》電影熱映 中美對朝鮮戰爭的不同敘事 葉樹華1931年出生在山東廣饒。1953年，葉先生來到台灣，成了蔣介石政權宣揚的「反共義士」。 他告訴記者說，為了將他們塑造成「反共義士」，很多戰俘身上被潛入戰俘營的國民黨特務強迫留下反共刺青， 致他們不敢選擇回大陸，怕回去會有麻煩，「而且也沒有面子」。但停戰談判的核心爭議是美國提出，有關中國戰俘遣返問題，雙方有極大的分歧，開了575場會議，才達成停戰協議。」 1952年1月初，美國主導的聯合國軍代表在停戰談判中提出「志願遣返」原則，意即允許戰俘可以選擇去台灣，不用返回中國大陸， 但遭到北京及當時國際共產老大哥蘇聯的堅決反對。有分析稱，當時美國總統杜魯門推出志願遣返戰俘的原因很多，包含「人道」，「反共意識型態」以及杜魯門維繫自己的執政地位等種種因素。 直到1972年美國總統尼克森（Richard Nixon 尼克松）訪問北京，在正式會談中，周恩來突然對後者抱怨當年美國讓蔣介石介入戰俘遣返事宜，並說「我們對此事表現出極大的克制。」 韓戰時期，對台灣來說，面對毛澤東凖備武力攻台的威脅，搖搖欲墜蔣介石政權，在美國的中國戰俘計劃中看到了機遇，國民黨以沒有出到一兵一卒，拿到最大的政治紅利；根據史家研究，彼時美國同意與台北合作，推動戰俘移台計劃，許多國民黨人士被派遣到韓國釜山及巨濟島兩大戰俘營，軟硬兼施進行策反、游說或威脅利誘戰俘來台的行動。最終多半中國戰俘到了台灣，成為蔣介石內外宣中的「反共義士」，鼓舞了國民黨軍人士氣。 華盛頓也因為韓戰，重新思考東亞冷戰局勢及台灣的戰略地位，讓蔣介石政權得以維繫，中華民國得到美國若干安全保障至今。 回首過去在戰俘營的經驗，他說：「我們來（台灣）的這些人都怕死，不敢講，在部隊上我不敢講話，退伍下來我敢講，我不怕，什麼都講出來；2000多特務滲透逼我們刺字，想回去也不敢回去...。 鑽研韓戰史多年的香港科技大學副教授、韓國梨花女子大學訪問教授常成認為，在韓戰結束後的70年裏，在美國一直是「被遺忘的戰爭」；在中國，人們對朝鮮戰爭記憶多是宣揚革命英雄主義的電影，如早年的《上甘嶺》和《英雄兒女》，到最近的民族主義大片《長津湖》，都是宣揚當年「抗美援朝」的英雄事蹟的。但美方不願直面當時為「戰俘」而戰，以致戰爭多打了一年半，造成重大傷亡的歷史。在過去的70年，無論在美國、中國大陸、台灣或者南北朝鮮，這樣讓人觸目驚心的算術還從未被討論：「這才是韓戰後半段的本質——為戰俘而戰造成殘酷而無謂的巨大犧牲，」 常成說。 在中國， 種種有關韓戰戰俘的紀錄，官方及民間一直是不能公開的記憶，直到解放軍出身的作家於勁在中國走遍大江南北，親身訪問數十名戰俘後，在1988年在大陸出版了調查紀錄《厄運》，首次向大眾展示了有關韓戰軍人的個人記憶，以及戰俘營內，反共及親共團派的種種矛盾及血腥的鬥爭。 常成告訴記者，根據他多年親訪兩岸戰俘及大量歷史資料分析，他認為「反共戰俘」較早地控制了釜山及巨濟島兩大戰俘營 ，對其他戰俘實施嚴密的人身控制、乃至暴力脅迫與思想灌輸，以致多數戰俘在1952 年4 至5 月的「甄別」 （亦對戰俘支持或反對遣返的意向調查）過程中，反對被遣返回大陸的人佔多數。 引述一位中國戰俘張澤石的說法，《厄運》一書寫到，在戰俘營堅持與美國及國民黨特務抗爭，一心一意要回祖國的軍人反而沒有多好的下場，甚至被認為是貪生怕死的投降者，「新中國的恥辱」。
[FTNN新聞網]即使中共最高決策機構中央政治局會商優化房市，但當前中國仍一堆難收尾的爛尾樓，英國廣播公司（BBC）報導，爛尾樓的苦主說，他們不再相信政府的話術，因投入百萬人民幣卻落得一場空。 這篇報告指出，中國政府已表示，不再藉由房地產市場作為短期刺激經濟的工具，並打算支持策略性重點工業，高盛更直指，中國不會有快速恢復房市的方法。
華爾街日報（WSJ）24日獨家報導，拜登政府考慮取消對中國公安部法醫研究所的制裁，以交換美中在對抗鴉片類藥物芬太尼（Fentanyl）的合作，惟美中尚未達成共識；美國國務院發言人米勒（Matthew Miller）24日在例行記者會表示，美國沒有與中國官員討論過這樣做。 報導提到，禁止芬太尼流入美國是拜登政府的優先要務，美國官員又將中方視為反毒工作的關鍵角色，成立工作小組是打破僵局的一環，在這項對話管道中，中方可望提出與美國共同打擊芬太尼的合作計畫，美國則重新考慮對法醫研究所的限制。
根據《每日新聞》報導，有關中國海關當局開始全面對來自日本進口海鮮進行輻射檢查一事，日本官房副長官磯崎仁彥24日向中國指出，中方的行為與放寬或撤銷來自日本食品進口的國際動作背道而馳，「感到強烈擔憂」。 據《產經新聞》報導，針對持續反對核處理水排放入海的中國，自民黨幹事長茂木敏充25日反駁，「中國排放的處理水濃度更高也是事實」，同時他也提到IAEA的綜合報告書，強調「強烈敦促中國基於科學證據來進行討論」。
中共人大常委會副委員長李鴻忠應北韓勞動黨邀請，週三將率團前往北韓參加北韓勝利紀念日活動，由於北韓在2020年初關閉邊界，停止一切貿易和外交交流，其中也包括與中國大陸的互動，因此這次中國大陸高層官員出訪，格外受到矚目。
翁履中提到「最近的一些發展也很值得注意，接下來的美中交鋒，近期在阿斯本安全論壇上，美國中情局長伯恩斯特別強調，過去10年美國在中國大陸佈建的情報網已被消耗殆盡，所以現在美國對中國大陸較高階的政治人物情資掌握並不如過去那樣透徹、詳盡，恐怕在未來中美交鋒當中，資訊面需要更多努力，此外，美國軍方也強調中共解放軍在快打實力上增進的速度非常快，呼籲美國印太司令部必須要趕快補強快速反擊或快速反制的能力，現階段美國的籌碼跟中國大陸的籌碼看起來越來越近，至於中美之間的溝通有沒有朝向比較正向、有建設性的目標前進，如果還沒有的話，恐怕有些作為會開始出現一些變化。
翁履中提到「最近的一些發展也很值得注意，接下來的美中交鋒，近期在阿斯本安全論壇上，美國中情局長伯恩斯特別強調，過去10年美國在中國大陸佈建的情報網已被消耗殆盡，所以現在美國對中國大陸較高階的政治人物情資掌握並不如過去那樣透徹、詳盡，恐怕在未來中美交鋒當中，資訊面需要更多努力，此外，美國軍方也強調中共解放軍在快打實力上增進的速度非常快，呼籲美國印太司令部必須要趕快補強快速反擊或快速反制的能力，現階段美國的籌碼跟中國大陸的籌碼看起來越來越近，至於中美之間的溝通有沒有朝向比較正向、有建設性的目標前進，如果還沒有的話，恐怕有些作為會開始出現一些變化。
中日合資車廠廣汽三菱12日向員工發布「致廣汽三菱全體員工的一封信」，文中提及，由於產品銷售不如預期使經營陷入困境，在行業變革的大環境下，公司經營層和股東經過慎重討論，公司於6月份正式進入臨時停產階段。 綜合中國新聞周刊、日本經濟新聞，廣汽三菱在中國市場「遇冷」並非個案，在電動化、智慧化的浪潮下，在中國市場發展的合資車企普遍面臨著較大的生存壓力，小眾的合資品牌更是難以競爭。 報導並指出，由韓國現代汽車與北京汽車合資的「北京現代」，在日前已宣布關閉並出售在中國的2間工廠，目前在中國的工廠縮減至2處，原因是「中國市場銷售低迷，需要推進結構改革」。
這是在坎培拉當局正與北京修補關係，希望北京取消報復期間對澳洲紅酒與大麥課徵的懲罰性關稅時，澳洲政府的評估結果。 澳洲政府非黨派諮詢機構生產力委員會（Productivity Commission）發現，這些被中國封禁的澳洲產品多半很快找到其他買家，結果是中國的懲罰行動，只影響到澳洲國內生產毛額（GDP）的0.009%，不到萬分之一。
中國搜狐網今天報導，當地社區居委會工作人員表示，砸店的確實是龍蝦館老闆，另知情人透露，老闆深夜崩潰砸店，全因生意太差，進帳的數目還不夠繳店租。 雖然中國政府19日發布提振民企信心的31條意見，但《紐約時報》（The New York Times）24日報導，若干企業主私下受訪卻不屑一顧中共鼓舞人心的喊話，更諷當局意見是「說給傻瓜聽的」。 報導說，中國民企於20世紀90年代蓬勃發展，那時雖然腐敗猖獗，也並非全然公平合理，但政府曾試圖不干涉民企，因此無論現今的中共如何高喊支持，都很難提振業者信心。
中國官媒中新網報導，昨天的中共中央政治局會議首次明確提出房地產市場供需出現重大變化，表示資金流向房地產、開發商大規模儲備土地的房地產「舊時代走向終結」。昨天召開的中共中央政治局會議首次定調「房地產市場供求關係發生重大變化的新形勢，適時調整優化房地產政策」，被專家認為對房市釋放3大訊號。會議提到要「適時調整優化房地產政策」，中原地產首席分析師張大偉表示，此前中國央行透露，過去在房市長期過熱時推出的政策存在邊際優化空間，這些優化舉措很快會落實。
近期，中國媒體對「厭童症」的討論增加，民眾對公眾場合調皮惹事的孩童及其家長不滿，這類投訴經常可以獲得流量。 文章還批評，受「流量為王」的驅使，一些媒體和平台為了博眼球、賺點擊，打著維護社會秩序、道德規範的旗號，刻意炒作「熊孩子」、「熊家長」等話題，甚至炮製假新聞，人為製造衝突對立。 新週刊13日發出「『厭童症』這頂帽子，年輕人不認」一文就說，「將年輕人不婚不育的苦衷與『厭孩』掛鉤，只會增加敵意與憤怒，掩蓋問題的本質——在經過短短幾十年的高速發展之後，城市似乎難以兼顧不同人群的需求，因而出現了空間的相互擠占」。 中國青年報評論部日前發文說，一個對孩子更友好的社會，需要每個社會成員的支持與容忍，也有賴於確確實實的投入，例如設立「兒童車廂」、「母嬰車廂」的提議又再次興起，讓不同需求的社會群體能融洽相處。
（圖片來源／翻攝自寶島聯播網YT）） 行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中今（25）天上午接受周玉蔻廣播節目專訪，談到台灣何時能加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）時直言，「如果他（中國）先入會，台灣是絕對不會有希望的。 至於重啟服貿，鄧振中則強調，當年中國政策溫和，願意與外國來往，世界當時對於中國都有很大的幻想，認為中國經濟提升後，會改變、漸漸走向民主化，然而如今中美貿易戰與南海問題等，都顯示中國已經不同，現在談重啟服貿不需要也不妥當，「現在全世界沒有一個國家在跟中國談自由貿易協定，除非是附庸國」。
隨著中美地峽上只剩貝里斯、瓜地馬拉2國為我國邦交國，我國面臨該區域組織「中美洲統合體」及其立法機構「中美洲議會」的觀察員地位保衛戰，因為2021年與我國再次斷交的尼加拉瓜，6月23日提案要求承認中國全國人民代表大會（全國人大），取代我國立法院在中美洲議會的觀察員資格。 《南華早報》23日指出，美國在台協會（AIT）台北辦事處處長孫曉雅（Sandra Oudkirk）在19日記者會上被問及此事時回道，美國堅信台灣「在國際社群有正面和建設性角色可扮演」，強調美國「完全支持台灣有意義參與會員身分不要求國家地位的國際組織」。 我國具有中美洲議會觀察員地位為國會外交的一部分，每年有數名立法委員額度可出席參加會議，雖不具投票權和發言權，但能強化我國參與中美洲區域事務，深化和中美洲國家的關係。 2022年4月，尼加拉瓜籍的時任中美洲議會議長（Guillermo Daniel Ortega Reyes）和議會理事會（Junta Directiva）秘書布蘭科（Aida Ester Blanco Talavera）共同提案，要求承認「一個中國」，讓中國成為中美洲統合體（SICA）觀察員，結果中美洲議會議員認為那只是尼加拉瓜獨自決定，並未贊成。 不過這次瓜地馬拉大選讓外界憂心民主遭受重挫，因為初選過後，9個政黨質疑選舉結果，促使選舉法庭決定查驗部分投票所選票，引發干預選舉的擔憂，不過在驗票後，初選結果並未改變，但檢警21日突襲種子運動黨中央黨部，更取得法官頒布禁令，暫停該黨合法地位。 針對瓜地馬拉局勢，我國外交部拉丁美洲及加勒比海司司長鄭力城25日強調，瓜地馬拉已宣布8月20日如期舉行總統決選，我國尊重瓜地馬拉司法和選務運作，以及瓜地馬拉人民依自由意志及民主程序所產生的選舉結果，且不論哪黨候選人當選，我國會持續與瓜地馬拉新政府深化交流。
隨著中美地峽上只剩貝里斯、瓜地馬拉2國為我國邦交國，我國面臨該區域組織「中美洲統合體」及其立法機構「中美洲議會」的觀察員地位保衛戰，因為2021年與我國再次斷交的尼加拉瓜，6月23日提案要求承認中國全國人民代表大會（全國人大），取代我國立法院在中美洲議會的觀察員資格。 《南華早報》23日指出，美國在台協會（AIT）台北辦事處處長孫曉雅（Sandra Oudkirk）在19日記者會上被問及此事時回道，美國堅信台灣「在國際社群有正面和建設性角色可扮演」，強調美國「完全支持台灣有意義參與會員身分不要求國家地位的國際組織」。 我國具有中美洲議會觀察員地位為國會外交的一部分，每年有數名立法委員額度可出席參加會議，雖不具投票權和發言權，但能強化我國參與中美洲區域事務，深化和中美洲國家的關係。 2022年4月，尼加拉瓜籍的時任中美洲議會議長（Guillermo Daniel Ortega Reyes）和議會理事會（Junta Directiva）秘書布蘭科（Aida Ester Blanco Talavera）共同提案，要求承認「一個中國」，讓中國成為中美洲統合體（SICA）觀察員，結果中美洲議會議員認為那只是尼加拉瓜獨自決定，並未贊成。 不過這次瓜地馬拉大選讓外界憂心民主遭受重挫，因為初選過後，9個政黨質疑選舉結果，促使選舉法庭決定查驗部分投票所選票，引發干預選舉的擔憂，不過在驗票後，初選結果並未改變，但檢警21日突襲種子運動黨中央黨部，更取得法官頒布禁令，暫停該黨合法地位。 針對瓜地馬拉局勢，我國外交部拉丁美洲及加勒比海司司長鄭力城25日強調，瓜地馬拉已宣布8月20日如期舉行總統決選，我國尊重瓜地馬拉司法和選務運作，以及瓜地馬拉人民依自由意志及民主程序所產生的選舉結果，且不論哪黨候選人當選，我國會持續與瓜地馬拉新政府深化交流。
中國外交部今日下午的例行記者會上，外媒記者連續5次提出有關秦剛的消息，其中一個問題是:究竟現在的中國外交部長是誰?」 法新社記者顯然不滿意毛寧的答案，連續兩提問，他先問「目前誰在代理外長職務」，再問「究竟現在的外交部長是誰？ 毛寧上週一(7/17)在回答有關中國外長是否還是秦剛的問題時，曾要求對方查閱中國外交部網站，其他沒有更多訊息。
草案加大對行賄犯罪懲治，將「單位行賄罪」由最高5年有期徒刑，增至10年以下有期徒刑，同時增加懲治民營企業內部人員腐敗犯罪條款。 據報導，現行刑法規定了國有公司、企業相關人員「非法經營同類營業罪」、「為親友非法牟利罪」和「徇私舞弊低價折股、出售國有資產罪」，這次修改在上述條文中各增加一款，將現行對「國有公司、企業」等相關人員適用的犯罪擴展到民營企業。
[FTNN新聞網]中國官方對今年全年經濟成長目標設定為5%左右，但中國經濟學家悲觀表示，疫後的這一輪復甦走勢困難，若今年下半年經濟只是延續目前的態勢，在低基期效應退去下，恐難達標。 劉元春表示，如果要完成全年5%的成長目標，意味著下半年經濟增幅必須達到4.6%至4.7%。 因此，當下半年面臨經濟復甦動能乏力、內需不足問題明顯化的狀態下，必須全面強化「穩增長、穩就業、控風險」的力度，才能達到預估目標。例如中國目前的失業率還是偏高，如果家庭面臨一些失業問題，那麼即使有錢，也可能進行審慎儲蓄，而不會加速消費。
安德森1993年出生在美國紐約，不過因為他的曾外祖父是移民的華人，所以他擁有8分之1的華裔血統，2018年安德森曾跟著母親回到廣東尋親，並以中文名「李凱爾」被寫進祖譜，而在獲得中國國籍後，他也將正式成為中國男籃歸化第1人。
數位部表示，將於今年年底推出「政府專用短碼簡訊」服務，屆時會有1組3位數「短碼」只有政府機關才能使用，因為無法被假冒或竄改，就像是疫情通報及傳染病諮詢「1922」和反詐騙專線「165」一樣，這組政府專用短碼簡訊發送的訊息，才是真正的政府簡訊。
近期有網友向中媒《軍武次位面》詢問說，2015 年「鷹擊-2015」聯合軍演中，泰軍的 JAS-39C 「鷹獅」戰鬥機，擊敗了中軍蘇-27SK 型戰鬥機，代表中國使用的蘇式戰鬥機，是北約體系戰鬥機的手下敗將。 而在實施導彈攻擊時，《軍武次位面》指出，蘇-27S 的火控雷達功能也相當簡易，只能提供有限的距離門信息，敵機的航向和速度矢量信息，需要飛行員心算，相應的導彈交匯倒計時，也需要飛行員自行把握。相比停留在 80 年代水平的蘇-27S，JAS-39C 使用了先進的全波形平板縫隙陣火控雷達，具備高速率邊跟邊掃性能，從而具備了使用主動雷達制導空對空導彈的能力。
《兵器評論》指出，隨著 AI 人工智慧不斷精進，軍用無人艇相較傳統人為駕駛水面艦艇有著體積小、靈活、活動區域廣以及環境適應力強等特性，且低廉的成本及極高的使用價值，讓無人艇成為各國爭相投資研發的軍事武器。 烏軍在戰場上利用低成本的無人艇帶給俄軍重大損失，《兵器評論》點出，此手段帶給世界各國不同思考模式，只要有充足的後援，便可持續出動無人艇發動攻勢。
但是由於我在中國的時候生活圈子比較窄，見到的都是一些同溫層，比如以前都在教會中，認識比較多是基督徒，雖然教會中各種階級都有，但並不能以這部分人來代表全部中國人的面貌。 留學赴美者多來自中國大城市 在我赴美以後，所在的華人教會也大部分是通過「留學」留在美國的人，這部分人通常有幾個特點，早期就能參與留學說明能力非常突出，學習能力強，也吃苦耐勞，在美國多年，素質都比較高。 走線：非法移民的另一個名稱 走線是一個危險的過程，只有無法通過美國簽證申請的人才會出此下策，無法獲得美國簽證的情況包括學歷不夠、財力不夠等，坦白說，絕大部分生活在中國中小城市的人都是難以申請美國簽證的。現在是互聯網時代，似乎隨便遇到一個網友就是坐在辦公室喝咖啡的白領一族，但如果走出生活的舒適圈，中國中小城市中還有很多不得不靠勞力養家的體力勞動者，他們習慣了風吹日曬，以缺乏安全保護的體力勞動換取非常微弱的薪水，對於他們來說，穿雨林來美國並不算什麼。 第三，走線者都很大膽，為了達到自己的目的，屢次藐視美國法律：偷渡是為了追求自由；沒有獲得工卡之前就去非法打工是生活所迫；明明被要求佩戴移民局的GPS定位，但偏有人把定位器放在家裡，自己跑去鄰市；或者是即使拿到工卡，也可能公然偷稅漏稅。只能呼籲來到美國的中國人，盡早適應美國新文化、新生活，擺脫專制社會在心中留下的陰影，才能開始體會民主國家的真正一面。
日本政府對台灣與中國的戰略一直採取較模糊的政策，不過隨著烏克蘭遭俄羅斯侵略，日本也開始逐漸加強對台海局勢的關心。日本防衛副大臣井野俊郎日前接受英國《每日電訊報》訪問時表示，如果中國對台灣動武，日本「很有可能會向台灣提供某種支援」。 根據《每日電訊報》23日報導，井野俊郎表示，「如果國際都有支持台灣的意願，就像我們目睹俄羅斯侵略時，國際支持烏克蘭一樣，那麼日本很有可能向台灣提供某種支援」。
超級750的日本羽球公開賽今天進行首日賽事，休息1個月的「麟洋配」李洋、王齊麟攜手出征，以21比17、21比11輕取中國新星組合，順利闖進16強。 其他賽事部分，台灣一哥周天成首輪出師不利，以2個13比21敗給印度好手斯里坎特（Kidambi Srikanth）、慘遭淘汰，預計周天成還會參加下週的超級500澳洲羽球公開賽。
超級750系列的日本公開賽如火如荼開打，台灣黃金男雙「麟洋配」李洋／王齊麟稍早也在首輪賽事登場，此役他們面對實力有段差距的中國陳柏陽／劉毅組合，僅花不到1小時就直落二以21：17、21：11輕鬆晉級，而另一組台灣男雙「羊肉盧」組合，對戰丹麥奧斯陸（Kim Astrup）／拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen）組合卻遇上苦戰，最後激戰3局還是敗下陣來。
中國大陸男籃於昨（24）日正式官宣隊史首位歸化球員Kyle Anderson（李凱爾），這位效力明尼蘇達灰狼的好手擁有9年的NBA資歷，上賽季在灰狼場均可以得到9.4分5.3籃板4.9助攻1.1抄截0.9阻攻，是一位相當全能的前鋒，對於他的加入，外界普遍認為將會為中國隊帶來極大的幫助。 前休士頓火箭球星，現任中國籃球協會主席姚明，對於Anderson的到來可以說是至關重要的人物，能夠完成這筆引援，姚明也感到相當高興，「歸化李凱爾符合中國法律規定和國際籃聯有關規則，而血緣和文化認同是我們相向而行的重要原因，李凱爾將是中國籃球歷史上的首位歸化球員，也是我們的一個制度創新與探索。」 Anderson的曾祖父是土生土長的中國人，因此身上擁有8分之1的中國血統，這便是始終不願意歸化球員的中國隊做出改變的最大主因，同時也是Anderson願意放棄美國隊的邀約選擇加入中國隊的原因。」 此外Anderson也提到母親是他的領導者，在做出加入中國隊的決定上起到了極大的影響力，李凱爾提到他的媽媽為了讓他明白自己到底來自哪裡，花了約莫4到6年的時間尋根，付出巨大的努力，因此選擇中國隊也算是完成母親的心願，「一般來說都是我自己做決定，但當他那樣盯著我看的時候，我覺得我沒辦法做出別的決定。
隨著中國經濟持續疲軟，即便疫情後商業復甦的程度似乎也不見起色，甚至被發現空店面越來越多，中國一線城市像是北京、上海、廣州還有深圳，預料在今年下半年，黃金店面空置面積將會以倍數成長，其中上海預計，下半年新增優質零售空間50萬平方米，是1到6月新增5.3萬平方米的10倍之多。
中國外交部長秦剛今天消失滿一個月，中國人大常委會委員長會議昨天突然宣布，人大常委會今天會開會審議「有關任免案」，引起外界高度關注，這場會議是否會決定秦剛的命運。
中國很多青年學子，都想要考進第一學府北大跟清華，學校也開放免費參觀，只不過需要上網預約名額，但沒想到這樣的好意，卻讓黃牛有可趁之機，在網路上賣起人民幣300多元的黃牛票，讓網友直呼太誇張，但現在不只學校，就連景區都亂象叢生，黃山風景區的遊客因為肢體接觸而引發糾紛，手上拿著登山杖互相攻擊對方，旁邊就是懸崖峭壁，非常危險，暑假到來，中國許多景點聚集相當多的人潮，不過有些地方卻衍生出一些亂象，引來許多爭議。
日本防衛副大臣井野俊郎近日接受英媒採訪時表示，如果中國入侵台灣，日方很有可能向台灣提供某種支持。 日本防衛副大臣井野俊郎接受訪問時表示，「如果全世界人民都有支持台灣的意願，就像我們目睹俄羅斯侵略，他們支持烏克蘭一樣。日本防務部門現職高官罔顧國際關係基本準則和中日四個政治文件的原則，粗暴干涉中國內政，損害中日關係政治基礎，中方對此強烈不滿和堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。
中國廣東廣州近日有一名男子，在公共游泳池內，竟然一邊游泳、一邊脫褲大便，形成「人屎水上漂」的噁心狀況，尤其後方的另一名男子在不知情之下，還持續往前游，一度要和人屎「親密接觸」，讓不少網友感到噁心。 影片可見，一名男子在公共泳池內游泳，但他一邊游泳，卻一邊脫褲，隨後一條長長的便便就浮在水上，4秒後男子把泳褲穿上，若無其事繼續游泳。
[FTNN新聞網]影音中心／阮和安 中國雲南的一個沿著山壁興建的玻璃滑水道遭落石砸斷導致玻璃面板掉落，而上方的工作人員不知情繼續放行，導致數艘載著遊客的橡皮艇卡在斷裂處，所幸有鐵欄杆支撐，沒有人掉落，上方遊客只能狼狽逃生。
據統計，今年（2023年）上半年豐田汽車在中國的銷量，比去年（2022年）同期減少5.1%，外界分析除了因中國經濟成長不佳，民間消費持續低迷外，中國多家車廠近年紛紛推出多款電動車，提高日系車廠在當地的競爭難度，都導致日系車在中國的銷量明顯減少。
日本外務大臣林芳正今（25日）表示，7月中旬與中國統籌外交事務的政治局委員王毅會談時，表示同意恢復日本、中國以及南韓的3國領袖會談。
總統府發言人林聿禪今（25）日表示，總統蔡英文於結束上午行程後，午間略感身體不適，經COVID-19快篩後呈現陽性，總統目前症狀輕微，由醫療團隊妥善照顧中，經醫療團隊專業建議，總統取消今日下午公開行程。
北韓中央通信社（KCNA）今天報導：「俄羅斯聯邦一支軍事代表團將在國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）領導下，前來朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓正式國名）慶賀。」 北韓中央通信社昨天證實，一支中國代表團也將參加27日的活動。
在中國領導人承諾採取新措施提振低迷的經濟後，投資人對各國央行升息循環接近尾聲抱持樂觀態度，亞洲股市今天漲多跌少，香港股市勁揚逾4%。 匯豐銀行大中華區經濟學家艾琳．辛（Erin Xin）說：「整體立場仍然是追求經濟成長的心態，但重點是更具前瞻性，更加重視解決結構性挑戰（即地方政府債務），以促進長期可持續成長。
報導指出，相較之下，「Barbie芭比」在中國首映週末票房慘澹；「奧本海默」未同時上映，一些結構性因素顯示，好萊塢要在全球第二大電影市場中國再現黃金時代恐不容易。 在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發後，好萊塢在中國似乎失去了吸引力，中國審查機構批准的外國電影數量減少，一些通過審查的影片，票房也未達預期，例如碟中諜（Mission: Impossible）和印第安納瓊斯（Indiana Jones）新作。 報導指出，由於中國成功控制初期疫情，電影票房在2020年、2021年都超過北美，成為全球最大票房市場；後來嚴苛封控，票房情勢才逆轉，直到去年下半年解除大部分疫情限制後，電影院業才出現反彈。
（法新社首爾25日電） 北韓國營媒體今天報導，俄羅斯國防部長蕭依古與中國一支高階代表團本週將訪問北韓首都平壤，參加戰勝節（韓戰停戰70週年）慶祝活動。 北韓中央通信社（KCNA）今天報導：「俄羅斯聯邦一支軍事代表團將在國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）領導下，前來朝鮮民主主義人民共和國（DPRK，北韓正式國名）慶賀。
中國透過抖音等相關的平台，瘋傳「如何誘導台海戰爭遏止中國崛起」的影片，偽稱「美國想激怒中國發動台海戰爭」；對此，行政院長陳建仁今（25）日呼籲，境外勢力透過各種媒體的平台，對台灣發動假消息、認知戰的攻擊，希望民眾提高警覺，不要輕易的相信、轉傳。（圖／行政院提供） 陳建仁今日視察中央災害應變中心聽取因應杜蘇芮颱風整備情形時，針對中國抖音平台近日瘋傳「如何誘導台海戰爭遏制中國崛起」的影片受訪時表示，政府在2020年開始就已經禁抖音止政府機關來下載抖音來使用，對於其他的媒體平台，也請數位部做各項的評估，關於不同平台APP的下載，都需立法進行。
台海可以說是全球情勢最緊繃的地區之一，解放軍頻頻有動作、各國智庫也常以解放軍侵台來做兵推，若台海一旦開戰，歐美國家可能會像俄烏戰爭制裁俄羅斯那樣，對中國祭出經濟制裁嗎？
台北地檢署25日指揮調查局兵分10路搜索，傳喚替3家中企執行獵人頭的楊姓、董姓3名男子，訊後移送北檢複訊，全案依違反《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》(兩岸人民關係條例)擴大偵辦。 台北地檢署便分別指揮調查局高雄市調查處、新北市調查處兵分10路搜索，傳訊自2015年起，便替中國江蘇天奈科技挖角台灣人才的楊姓男子；及於2017年、2019年間，分別替長江存儲、北京特納飛電子公司在台招募高階工程師的董姓男子等一共3人到案。
中國3家知名企業江蘇天奈科技公司、長江存儲科技公司、北京特納飛電子公司，未經我國主管機關許可來台招募專業技術人才，涉嫌違反《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》相關規定，台北地檢署今天指揮調查局高雄市調查處、新北市調查處，兵分10路執行搜索，同時以被告身分約談楊姓、董姓共計3人到案釐清案情。
英國廣播公司(BBC)中文網今天(25日)報導，中國當局宣佈，中國外交部長秦剛被免職，任命現任中共中央外辦主任王毅為新外交部長。
真的不能忽視印度神童的預言，他早在6月12日就預言警告世界要小心地震、洪水、暴雨、高溫、火山爆發，沒想到在台灣、中國、加拿大、美國、巴西、歐洲、南韓、秘魯、冰島等地同步或者是先後發生。整理阿南德的預言，已經跟COVID-19病毒共存、但極端氣候災難正在發生，地緣政治的第3次世界大戰與核武威脅也還在，小心10個災難。 高溫熱浪、暴雨洪水氣候災難正在發生 地緣政治對峙也還在 進入2023年7月最後一週，世界正受到極端氣候災難的影嚮。 這12個月內是關鍵 火星水星土星木星磁場影響全世界 雖然印度神童指出，「經濟上會有好事」。但在這12個月之內，太陽與月亮接近、火星、水星相遇、木星羅睺相遇、還有土星跟木星磁場能量影響，世人小心10個災難。 印度神童警告世人小心10個災難 1.AI災難：明白靈魂是不能演算出來的。 7.戰爭災難：地緣政治緊繃、俄烏、美中、台海兩岸、南北韓是世界不穩定的因素，小心第三次世界大戰（恐怕在2029年到2032年之間發生）與核武威脅人類生存。 印度神童警告，小心8月，地緣政治危機、通膨危機、糧食危機首當其衝。
中國國務委員兼外長秦剛「消失」滿月後，中國14屆全國人大常委會第四次會議今天決定免去秦剛兼任的外交部長職務，任命中共中央外事辦主任王毅為外交部長。 57歲的秦剛仕途順遂，2021年7月赴美履新，擔任第11任中國駐美大使，也是歷屆中國駐美大使首名未曾派駐美國，沒有與美國打交道經驗的大使；2022年10月在中共20大當選中央委員，同年12月經13屆中國全國人大常委會第38次會議任命為外長；今年3月成為中國國務委員，晉身副國級，成為當前中國官場最年輕的黨和國家領導人。
而25日上午，十四屆全國人大常委會第四次會議，在北京人民大會堂舉行，會議經表決，決定免去秦剛兼任的外交部部長職務，任命王毅為外交部部長。
中國央視新聞晚間的《新聞聯播》節目，以兩句話交代了秦剛免去外長職務，以及原人民銀行行長（央行總裁）易綱離職的人事案。 25日稍早，網路已經傳出秦剛免職案可能在晚間7時的央視《新聞聯播》宣布，抖音等主要網路平台收到指示要在《新聞聯播》7時開始的30分鐘節目時間中，準備好迎接「S級」輿情事件。 19:13發稿 12:29更新（更新細節、中國外交部官網） 【秦剛去哪了】獲習近平拔擢官位竄升 外長才當半年就落馬 【秦剛去哪了】現在中國外長究竟是誰？
調查指出，該名暱稱杭特（Hunter）的田姓中國商人是帛琉酒店老闆，他以要吸引中企投資帛琉為號召，鼓吹烏祿東創立為中國宣傳的新媒體「帛琉媒體集團」（Palau Media Group），該新媒體在香港註冊後，因疫情未真正開始運作﹐但田姓商人曾利用烏祿東原有的「帛琉報」，刊登有利中國消息。
中國外長秦剛「消失」3週 外媒頻追問原因 秦剛前次公開露面已是一個月前，他在6月25日與越南、斯里蘭卡外交部長，以及俄羅斯副外長會面後，就缺席包括東南亞國協會議等多個重要場合。
中國外交部長秦剛已經神隱一個月，引發各界揣測，他在下落終於在周二（25 日）揭曉，十四屆全國人大當天在北京人民大會堂舉行第四次會議，決定免去秦剛的外交部部長職務。
中國最新消息，目前正在舉行的全國人大常委會，會議決定免去秦剛兼任外交部部長職務，任命現任中共中央外事工作委員會辦公室主任，王毅擔任中國外交部部長。 北京今天召開中國全國人大常委會，審議「有關任免案」後，確定免除秦剛兼任外交部長的職務。
先前擔任中國人民銀行副行長兼國家外匯管理局長的潘功勝，是在7月1日出任中國人民銀行黨委書記，當時外界普遍認為，潘功勝可望在不久的將來接任人行行長。
根據中國《央視新聞》報導，習近平今簽署第八號主席令，主席令指出，根據中華人民共和國第十四屆全國人民代表大會常務委員會第四次會議於2023年7月25日的決定，免去秦剛兼任的外交部部長職務；任命王毅為外交部部長。
根據《新華社》今（25）日報導，「消失」一個多月的中國外交部長秦剛，經北京第14屆全國人大常委會議表決，決定免去他兼任外交部長一職，由王毅回鍋接任外交部長。
（德國之聲中文網）根據中國國內官媒一致報道，在7月25日舉行的第十四屆全國人大常委會第四次會議上，經過表決，秦剛被免去中國外交部部長一職。 秦剛在去年召開的中共二十大上當選中共中央委員，當年被任命為外交部部長，今年初上任，屆時56歲，成為人民共和國歷史上最年輕的外長。 周二的人大常委會會議一般每兩個月召開一次，路透社曾指出，上一次會議（十四屆全國人大常委會第三次會議）是在6月26日舉行，下一次本應在8月召開，而周二的第四次會議顯然提前了。 （綜合報道） © 2023年德國之聲版權聲明：本文所有內容受到著作權法保護，如無德國之聲特別授權，不得擅自使用。
北京緊急召開的14屆中國全國人大常委會第四次會議決定，由曾任職外交部長將近10年的王毅回鍋接替職位。 根據中國官媒《新華社》報導，中國國家領導人習近平發布在會後發布主席令，宣達會議做出的決定包含：「免去秦剛兼任的外交部部長職務；任命王毅為外交部部長。「這並不意味著習近平的權力受到動搖，只是表明他有時會做出錯誤的抉擇，」任白明認為，秦剛落馬不會從根本上改變中國的外交政策，「習近平仍然是主要的決策者。美國智庫亞洲協會政策研究所（Asia Society Policy Institute）中國政治學者牛犇（Neil Thomas）向《華盛頓郵報》（The Washington Post）表示，中共對其內部運作的保密成癮，現在對中國與外界合作的能力產生了嚴重的負面影響。 而重新接任外交部長的王毅是中國外交體系領導人、也是當前最資深的外交官，自1995年起先後擔任外交部亞洲司長、部長助理、政研室主任、副部長、駐日大使、國台辦主任等職務，並自2013年起擔任中國外交部長10年之久。《金融時報》報導，卡內基全球政策中心主任、白宮國家安全會議前中國事務主任韓磊（Paul Haenle）表示，王毅在美國和其他主要大國都有著廣泛知名度，他將帶來外交政策的連續性和可預測性，「在這個明顯混亂的時期，王毅是接任這一職務時較不會引發混亂的選擇之一。」 前中央情報局（CIA）中國分析師韋德寧（Dennis Wilder）則表示，秦剛離職後，王毅是「最安全的選擇」，「他在世界各地都有著廣泛知名度，他將展示中國外交政策的連續性。
擔任央行黨委書記以來，潘功勝先後會見了韓國央行行長李昌鏞、奧地利央行行長霍爾茲曼、美國財長耶倫、香港財政司司長陳茂波、香港金管局總裁餘偉文和香港銀行公會代表團，並在日本橫濱出席了第十二屆中日韓央行行長會議和東亞及太平洋中央銀行行長會議組織（EMEAP）第28屆行長會。
秦剛在擔任中國駐美大使期間，因為一再強調中國對外的強硬立場而被外界視為或稱為“戰狼”在公開場合神秘消失一個月的中國外長秦剛，7月25日被正式免職，老臣王毅以中共中央政治局委員和中央外辦主任身分重掌外交大權，中國外交人才出現嚴重斷層，“戰狼”外交路線是否調整，受到矚目。 秦剛“失踪”有著各式各樣的傳言，其中包括他發生了婚外情或涉及間諜案，但是中國外交部除了曾表示秦剛因健康原因無法出席在印尼雅加達舉行的東盟外長系列會議外，並未對各種各樣的傳言作出任何回應。
中國氣象單位預測，杜蘇芮28日將在福建中部與廣東東部之間登陸，將帶來強風豪雨，因此將颱風預警升級，東南沿海各省已宣布防颱警戒。 鑒於杜蘇芮颱風的威力，中國應急管理部今天下令加強城市內澇風險隱患清單管理，強化低窪易澇區域的地下空間及車行地下道、隧道等薄弱環節的防守管理，督促颱風影響的重點地區及時段，採取「停課、停工、停業、停運、停止戶外集體活動」等「五停」措施。
王毅目前為大陸外交事務的「一把手」，過去40年長期在外事系統工作，去年打破年齡慣例、晉升中共中央政治局委員，顯示受到重用。 今年1月，王毅於中共中央機關刊《求是》雜誌撰文，顯示他已接任中央外辦主任，接替擔任該職位逾9年的楊潔篪，成為大陸外交事務的「一把手」。
報告指出，全球經濟成長預計將從去年的3.5%，下降至今年的3.0%，不過較4月報告高出0.2個百分點。 報告指出，雖然全球經濟成長預測略高於4月預測，但以歷史標準衡量評估仍然疲弱，各國央行對抗通貨膨脹採取的升息政策持續拖累經濟活動。 報告指出，美國日前打破債務上限僵局，加上各國為遏止美國與瑞士銀行業動盪採取強有力措施，皆降低金融部門出現動盪的緊迫風險，也有助於緩和經濟前景的不利風險。
中國國務委員兼外長秦剛「消失」一個月後，14屆中國全國人大常委會第4次會議，決定免去秦剛兼任的外交部部長職務，任命中共中央外事辦主任王毅為外交部部長。 57歲的秦剛仕途順遂，2021年7月赴美履新，擔任第11任中國駐美大使，也是歷屆中國駐美大使當中未曾派駐美國，沒有與美國打交道的經驗；2022年10月在中共20大當選中央委員，同年12月經13屆中國全國人大常委會第38次會議任命為外長；今年3月成為中國國務委員，晉身副國級，成為當前中國官場最年輕的黨和國家領導人。
報導引述荷蘭ING銀行大宗商品策略師曼泰（Ewa Manthey）說法，稱長遠來看這項徹底的出口禁令將促使西方國家發展自己的生產能力並尋求替代品，而針對在中國擁有大量業務的外企，將其列入「不可靠實體」更會危及數千個中國就業機會；中國遊說團體「中國國際礦業協會」（Global Mining Association of China）主席戴碧特（Peter Arkell）也稱，中國會重新進口許多在國外生產的稀土成品，因此關鍵礦物的出口禁令可能會反過來影響中國企業。
中國官方媒體今天證實，潘功勝將接替受人尊敬的人行行長易綱，同時也將使得潘功勝成為自前人行行長周小川以來，同時擔任行長與央行黨委書記2個職務的人。 雖然潘功勝將同時擔任央行黨委書記和央行行長，但是隨著中國今年採取措施，加強共產黨對金融體系的控制，包括計劃由中共的金融委員會監督中國人民銀行和其他機構。
路透社報導，這款短影音應用程式正設法複製中國快時尚品牌希音（Shein）和拼多多旗下跨境電商平台Temu在美國的成功，並將代表中國製造商和店家，負責商品的儲存和運輸工作。
南韓當局昨（24）日表示，北韓深夜朝東部海域發射型號不明的彈道飛彈，對此日本防衛省和南韓聯合參謀本部，正在密切觀察飛彈掉落位置。
中國信託資訊管理處處長杜慧如表示：「中信銀行透過整合前沿技術與金融服務，持續推動金融服務現代化滿足湧現的數位服務需求，從導入軟體定義的資料中心（software-defined data center）到建置企業私有雲、加速應用開發現代化，不斷優化系統的資源效率、敏捷彈性、及安全穩定，善用創新科技發揮IT價值。」 為迎戰數位化金融浪潮，中國信託多年前就以VMware Cloud Foundation (VCF)多雲平台架構打造中信私有雲，在資訊營運部完成VCDR雲端災備技術架構驗證之後，更充分展現彈性、靈活且快速反應等優勢，透過公有雲災備資料儲存空間，例如VMware Cloud on AWS (VMC on AWS)環境，藉由服務水準協議 (SLA)定義複寫週期、快照保留時間、資源使用方式及災備程序等設計，滿足不同種類資訊系統的災備需求。
政治新聞媒體Politico引述報關資料指出，俄羅斯買家已申報向中國的上海竑贏新材料科技公司（Shanghai H Win）訂購了數十萬件防彈衣和頭盔，這家公司專門生產軍事級防護裝備，官網目錄上的產品也與俄方報關品項相符。 根據中國和烏克蘭的海關資料，俄羅斯今年來已從中國進口價值逾1億美元的無人機，是烏克蘭進口中國無人機規模的30餘倍；而中國對俄出口的防護裝備材料陶瓷也大增69%至2億2500多萬美元，對烏克蘭的同類出口則銳減61%至僅500萬美元。 Politico根據報關資料發現，一家名叫瑞卡（Rika）的俄羅斯公司不僅今年1月和3月進貨購自上海竑贏及其關係企業荻鯤實業（上海）（Deekon Shanghai）的防彈衣和頭盔，自開戰以來也已從中國進口220多批、價值1100萬美元的熱成像光學裝備和防護裝備，其官方網站最上方宣傳販售中國製的夜視鏡。
隨著中國市場迅速向電動汽車轉型，日本豐田汽車的中國法人今（25日）表示，與中國汽車製造大廠廣洲汽車集團的合資企業「廣汽豐田」，將在合約到期前解雇約1000名定期契約的員工，據傳是有鑒於當前的生產狀況。
在中國領導人習近平提拔秦剛擔任中國外交部長僅半年多後，這名中國近半世紀以來最年輕的外交部長突然被免職。
被稱為全台潮流指標的瘦子E.SO，今（7/25）於記者會上，宣布成為台灣歐米茄首位品牌大使，一身藍色西裝帥氣現身。」剛回台灣的瘦子，也提及目前近況，以及參加《中國新說唱巔峰之戰》節目心得，幽默笑回：「能認識新朋友，蹭蹭流量！不過，因為自己有潛水的關係，想要上岸後又可以耍帥，錶在水中又有機能，蠻推薦品牌的潛水錶，實用又有耐度，可以考慮帶一支錶回家，十分盡力推廣品牌。」至於父親節的慶祝方式說，大家一起吃個飯就好了，不會特別針對節日慶祝，尤其自己的工作時間也較不固定。（圖／品牌提供）   問及潛水，應答頭頭是道的的瘦子回應，潛水對於自己來說是開心的事情，也是自己的痛楚。他無奈地說，從今年到現在因為工作忙碌的關係，都還沒有時間能潛水，很想要回歸海洋。
#中國經濟 #中等收入陷阱 #超英趕美 #人均GDP #失落年代 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
今天引述知情人士說法報導，TikTok計劃在8月初推出一個新的電子商務平台，以在美國銷售中國製造的商品。
斐濟總理拉布卡（Sitiveni Rabuka）今天表示，他因為低頭滑手機摔倒，頭部受到輕傷，被迫取消前往中國的官方訪問行程，待在家中休養。
中國醫藥大學中國藥學暨中藥資源學系張永勳教授，致力中藥研究與推廣40餘年，協助中藥藥政推動，提升國內中藥及中藥製劑品質，也推動中醫藥國際化，貢獻良多，經遴選榮獲112年衛生福利專業獎章，於21日接受衛生福利部部長薛瑞元頒獎表揚。 張永勳教授是台灣知名的藥用植物、中藥專家，1989年獲得美國伊諾大學生藥學博士，畢生從事中藥品質管制研究，在擔任中國醫藥大學附設醫院中藥局主任期間，經常舉辦中醫藥國際及國內各種研討會及教育訓練，出版一系列中藥相關政府出版品著作。
曾任美國國務院亞太助卿的羅素說，此事凸顯北京高層識人不明，很難堪；接任外長的王毅經驗老到，能替高層物色接班人爭取時間。中國全國人民代表大會常務委員會25日集會，決定免去國務委員秦剛兼任的外長一職，由中共黨內位階更高的中央外事工作委員會辦公室主任王毅接替。 曾與王毅交手的羅素形容，王毅經驗老到、作風穩健，但中國外交正處於積極進取時期，王毅只有一雙手，卻要同時處理中共中央外事辦主任、中國外長等職務，負擔沉重。
實際上亞洲最早進行歸化政策的就是日本，為了彌補天生身材不足，2007年J.R韓德生入籍改名J.R櫻木，其後有艾拉布朗、法澤卡斯、瑞安羅斯特、加文愛德華茲等人，如今日本男籃陣營有一半是歸化球員，加上八村壘、渡邊雄太、馬場雄大，日本男藍在8月世界盃頗有雄心壯志。
台灣黑幫最近結合中國詐騙集團，用協助還債當藉口，將被害人騙到緬甸簽署合約，再逼他們成為詐騙集團成員，加以囚禁，如果業績不佳，就會遭辱罵、毆打、電擊，目前有11名台灣人受困，另有1人因受不了凌虐，自殺身亡。 面容憔悴、疲憊的A先生，透過視訊鏡頭哽咽地告訴本刊：「我在台灣因債務纏身，誤信損友，對方聲稱可幫我還債，還推薦我到跨國集團工作抵債，我信以為真，依約前往緬甸，沒想到卻被囚禁，淪為詐騙集團成員，我們的生活就像在地獄，還有1人跳樓自殺，我真的很害怕，只希望能活著回家！ 因被害人數不斷增加，加上台灣及各國媒體的大幅報導，KK園區由中國、緬甸、泰國聯合執法，禁止人口買賣，泰國政府更祭出斷網、斷電等手段，打擊各類詐騙機房，為了避免遭到殲滅，KK園區的詐騙集團於是逐漸將台灣被害人轉往緬北。
紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上揚89美分，來到每桶79.63美元。
中國3家知名企業江蘇天奈科技公司、長江存儲科技公司、北京特納飛電子公司，未經我國主管機關許可來台設立公司招募專業技術人才，涉嫌違反相關規定，台北地檢署昨天(7/25)指揮調查局高雄市調查處、新北市調查處發動搜索約談，經漏夜偵訊後，認為台灣特納飛公司負責人董乃琦、張鈺堂，涉犯《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》各諭令50萬元、20萬元交保，董另限制出境出海，另一名江蘇天奈科技高層楊智偉，則以30萬元交保。
《台灣國際團結法》稍早已經在今年5月中旬，獲眾議院外委會口頭表決無異議通過，法案起草是由包括眾院「國會台灣連線」共同主席康諾里（Gerry Connolly）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart），與眾院外委會印太小組民主黨首席議員貝拉（Ami Bera），還有匡希恆、泰塔斯（Dina Titus）、巴爾（Andy Barr）、費茨派垂克（Brian Fitzpatrick）與麥克林（Lisa McClain）等8位國會議員，在2月提出。 中國長年扭曲聯大2758號決議意涵，聲稱該決議承認中華人民共和國政府是聯合國內中國唯一合法代表，屢屢據此阻礙台灣參與國際組織，因此《台灣國際團結法》法案首先對此作出澄清，強調美方反對任何在沒有台灣人民同意下，試圖改變台灣地位的倡議，要求美國在各國際組織中，透過表達意見、投票等發揮影響力，呼籲眾國際組織抵抗中國試圖扭曲關乎台灣的任何決議、政策或程序。
（圖片來源／Tokyo Electron US twitter） 《路透》7月24日報導，日本對晶片製造機台實施出口管制，配合美國限制中國生產先進半導體能力的政策，令東京政府一些官員感到擔憂，他們認為美國好鬥做法可能會阻礙協調，並激怒北京。 美國管制設備的聲明提到中國20次 從本周一開始，日本管制23種晶片設備的外銷，包括矽晶圓沉積薄膜機器、蝕刻設備，這些設備製造的晶片可能用於共軍的武器和軍備。 儘管美國2022年10月份針對中國企業的聲明提到中國20次，但是日本管制文件的調門放低，指涉廣泛的設備管控，而不是點名針對中國 日本經濟產業省官員對《路透》表示：「我們對美國的做法感到奇怪的不適應。」 日本管制文件低調，沒有點名中國 日本經濟產業大臣3月份宣布日本的措施時對記者表示，中國只是將受到管制的160個國家和地區之一，日本的規定無意效仿美國。 日本沒有採用美國的拒絕批准規定 華盛頓跨黨派非營利智庫「戰略與國際研究中心」（CSIS）的貿易和技術項目主任班森（Emily Benson）表示，每個國家都對自己的許可政策負責，除此之外，每個國家都有責任執行許可決定。 另一位日本經貿官員表示，「東京仍然擔心針對中國的管制措施，會引來破壞性報復，例如對日本電動汽車實施禁令，說到底，讓別人丟臉有什麼好處，除非那是你的目的。
中國外交部長秦剛上任不到7個月就遭免職，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，希望能與回鍋就任的中國外交部長王毅建立「良好的合作關係」。」 57歲的秦剛「消失」一事引發熱議，外界紛紛推測被視為中國國家主席習近平心腹的秦剛是否已失寵，或是正在接受官方調查。
勒特諾說，佐科威與其他國家元首受邀參加在成都舉行的世界大學生夏季運動會開幕式，除了出席開幕式以及和習近平會晤外，佐科威還計劃與中國商業界人士見面。
美國國務卿布林肯（Antony Blinken）25日說，希望能與回鍋就任的中國外交部長王毅建立「良好的合作關係」。中國前外交部長秦剛從今年6月25日以來便消失於公眾視野，上任不到7個月，就遭免職。」 57歲的秦剛「消失」一事引發熱議，外界紛紛推測被視為中國國家主席習近平心腹的秦剛是否已失寵，或是正在接受官方調查。
《外交政策》（FP）24日刊登帕爾希（Trita Parsi）與史翠恩（Frida Stranne）共同撰寫的文章，直言同意瑞典加入北約（NATO）是理所當然，因為瑞典自1814年以來就未參與戰爭，且在聯合國體系內扮演重要角色，更贏得締造和平及居中斡旋的好名聲，值得被盟邦保護，而其現代化軍事也能增加北約安全。 史翠恩和帕爾希說，隨著北約向東擴大，瑞典的態度可能會使北約進一步傾向與中國對抗，並依據歐洲外交關係協會（ECFR）6月發布的民調指出，若中國在烏俄戰爭中支持俄羅斯，約41%歐洲受訪者支持制裁中國，而表態支持的瑞典受訪者約56%。 帕爾希與史翠恩提到，瑞典大眾輿論轉變可能和俄羅斯侵略烏克蘭後造成的恐懼氛圍有關，且大眾對於辯論此議題的空間極小，關於安全議題的論述與美國經歷911恐攻事件後討論伊拉克的情況愈來愈相似，而與官方或主流媒體看法不一致的分析，就算未遭詆毀，也會受到質疑。 德國國安戰略報告指出，中國尋求「改造」（remould）當前秩序，瑞典則採納美國對中國的看法，認為中國威脅和挑戰以規則為基礎的國際秩序，甚至有一章談此議題，並把維持此秩序視為瑞典的「中心與長期利益」。史翠恩和帕爾希直言，瑞典認為讓21世紀得到安全和穩定的唯一方法是對抗中國，而最新的外交政策反映出瑞典自我弱化，因為瑞典先前利用不結盟地位促進對話、化解緊張，尋求雙贏的和平方案。
《外交政策》（FP）24日刊登帕爾希（Trita Parsi）與史翠恩（Frida Stranne）共同撰寫的文章，直言同意瑞典加入北約（NATO）是理所當然，因為瑞典自1814年以來就未參與戰爭，且在聯合國體系內扮演重要角色，更贏得締造和平及居中斡旋的好名聲，值得被盟邦保護，而其現代化軍事也能增加北約安全。 史翠恩和帕爾希說，隨著北約向東擴大，瑞典的態度可能會使北約進一步傾向與中國對抗，並依據歐洲外交關係協會（ECFR）6月發布的民調指出，若中國在烏俄戰爭中支持俄羅斯，約41%歐洲受訪者支持制裁中國，而表態支持的瑞典受訪者約56%。 帕爾希與史翠恩提到，瑞典大眾輿論轉變可能和俄羅斯侵略烏克蘭後造成的恐懼氛圍有關，且大眾對於辯論此議題的空間極小，關於安全議題的論述與美國經歷911恐攻事件後討論伊拉克的情況愈來愈相似，而與官方或主流媒體看法不一致的分析，就算未遭詆毀，也會受到質疑。 德國國安戰略報告指出，中國尋求「改造」（remould）當前秩序，瑞典則採納美國對中國的看法，認為中國威脅和挑戰以規則為基礎的國際秩序，甚至有一章談此議題，並把維持此秩序視為瑞典的「中心與長期利益」。史翠恩和帕爾希直言，瑞典認為讓21世紀得到安全和穩定的唯一方法是對抗中國，而最新的外交政策反映出瑞典自我弱化，因為瑞典先前利用不結盟地位促進對話、化解緊張，尋求雙贏的和平方案。
白宮發言人尚皮耶也在週二的例行記者會上表示，中國外長職務安排是中國內部事務，華府致力深化與中方的溝通渠道，以防出現任何誤解或誤判，這一點沒有任何改變。 另據美國之音報導，美國國務院副發言人巴特爾(Vedant Patel)週二(7/25)在華府例行記者會上被問及中國外長秦剛被免職的問題時，他說：「決定誰是他們的外交部長，是中國自己的事。」 中國官媒新華社週二報導說，中國第十四屆全國人大常委會第四次會議經過表決，決定免去秦剛兼任的外交部部長之務，任命現年69歲的王毅為外交部部長。但他自6月25日會晤斯里蘭卡外長、越南外長和俄羅斯副外長等人後，就一直未公開露面，中國在那之後的重要外事活動，包括東協外長會議以及正在南非約翰尼斯堡舉行的金磚國家安全事務高級代表會議，都由王毅代為出席。 首次發稿時間:07:13 更新布林肯回應 【秦剛去哪了】分析師：王毅回鍋可能只是暫時代打 【秦剛去哪了】中共建政以來最短命外長 秦剛暴起暴落陷入迷雲 【秦剛去哪了】中國宣布王毅接任中國外長
[FTNN新聞網]由於石油輸出國家組織和結盟油國（OPEC+）開始將減產計畫付諸實行，全球原油供應趨緊，以及投資人樂觀預期中國政府將採取行動提振經濟，國際油價今天上漲。
根據中國商務部發布的新聞稿，部長王文濤7月25日視訊會見尼加拉瓜的發展、工業和貿易部部長貝穆德斯(Jeusu Bermudez)，共同宣布實質性完成中尼自貿協定談判。
謝金河在臉書指出，此事涉及中共中央人事鬥爭，但最令習近平頭痛的是中國「經濟問題」，北大副教授統計年輕人失業率高達46.5%，另有數據指90後年輕人有86.6%負債12萬人民幣（約52.7萬元新台幣），債務纏身，若繼續跟全世界叫板，經濟危機又將加速。 中共中央政治局會議上週五討論救經濟的5大重點，一是內房的問題，二是地方債務，三是消費，四是就業，五是人民幣，其實核心問題只有一個，那就是「美中角力下，生產基地外移，造成失業，房地產泡沫，影響消費支出，也造成人民幣的貶值壓力」。
（法新社莫斯科25日電） 克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）計劃10月訪問中國。 俄羅斯媒體引述總統幕僚鄂夏柯夫（Yuri Ushakov）談話指出：「如各界所知，我們已接獲邀請，並打算於一帶一路高峰論壇10月舉辦時前往中國。
（法新社莫斯科25日電） 克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）計劃10月訪問中國。 俄羅斯媒體引述總統幕僚鄂夏柯夫（Yuri Ushakov）談話指出：「如各界所知，我們已接獲邀請，並打算於一帶一路高峰論壇10月舉辦時前往中國。
習總書記的頭痛時間 糾結了近一個月的尋秦記，終於有了最後答案，秦剛被免去職務，由王毅回鍋接任，這個事件涉及中共中央人事鬥爭，但最令習近平頭疼的是中國的經濟問題。 上週五，中共中央政治局會議討論救經濟的五大重點，一是內房的問題，二是地方債務，三是消費，四是就業，五是人民幣，其實核心問題只有一個，那就是美中角力下，生產基地外移，造成失業，房地產泡沫，影響消費支出，也造成人民幣的貶值壓力。 習總書記的頭痛時間 糾結了近一個月的尋秦記，終於有了最後答案，秦剛被免去職務，由王毅回鍋接任，這個事件涉及中共中央人事鬥爭，但最令習近平頭疼的是中國的經濟問題。
現年57歲的秦剛官路可說是一帆風順，曾任外交部發言人、駐英國大使館公使、駐美大使、外交部部長助理等，不僅深獲習近平信任，還在2022年底成為中國近半世紀以來最年輕外長，沒想到就職不滿一年就黯然下台，從明日之星淪為中國任期最短外長。
台北地檢署25日指揮調查局高雄市調處、新北市調處，兵分10路搜索，同時以被告身分約談董、楊、張等3人到案，全案將朝涉嫌違反《台灣地區與大陸地區人民關係條例》方向偵辦。
法新社報導，作為美國在南太平洋地區建立影響力並抗衡北京日益壯大自身勢力的行動一環，布林肯（Antony Blinken）發動外交魅力攻勢，今天抵達東加王國首都努瓜婁發（Nuku'alofa）。 布林肯向東道主表示，「我們是一個太平洋國家」，「我們充分看見印度太平洋地區的未來」，同時承諾支持對東加王國而言具重要性的種種計畫。 新的美國大使館坐落於東加王國首都努瓜婁發，早在5月已正式啟用，不過東加王國首相索瓦蘭尼（Hu'akavemeiliku Siaosi Sovaleni）指出，布林肯的來訪，代表華府對這塊區域重新產生興趣。
財訊傳媒董事長謝金河今天在臉書貼文表示，糾結近一個月的「尋秦記」，終於有最後答案，但最令習近平頭疼的應是中國經濟問題，核心就是美中角力下，生產基地外移，造成失業及房產泡沫等，中國最需要與民生養，「戰狼應該休兵了」，繼續跟全世界叫板，將加速經濟危機。 謝金河在臉書發文指出，中共中央政治局會議上週討論救經濟的五大重點，一是內房的問題，二是地方債務，三是消費，四是就業，五是人民幣；其實核心問題只有一個，就是美中角力下，生產基地外移，造成失業、房地產泡沫，影響消費支出，也造成人民幣的貶值壓力。
新聞網站「Politico」報導，歐盟方面盛傳，很可能是中國外長秦剛出現健康問題。 7月7日 中國外交部發言人汪文斌在例行記者會上被問及有關秦剛出現健康問題時表示，「沒有聽說此情況」。 7月11日 汪文斌宣布中國將派中共中央外辦主任王毅出席當月13和14日在印尼舉行的東協系列外長會議。」 7月12~14日 推特與微博開始流傳秦剛疑似與中國鳳凰衛視女主播傅曉田有染並與其生下一子的消息，並稱秦剛因此遭到中紀委約談。發言人毛寧則是以「我不了解你說的情況」、「建議你查閱中國外交部網站，沒有其他更多訊息」、「中方的外交活動都在正常進行」等回答搪塞。國務院發言人米勒（Matthew Miller）證實，國務卿布林肯(Antony Blinken)有向中方表達，希望早日見到秦剛安好，但米勒並未透露更多美方是否得知秦剛現況的訊息。」 同一天，中國駐美大使謝鋒在美出席阿斯本安全論壇（Aspen Security Forum）時被問及，當時正在中國訪問的前美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）是否會在北京見到秦剛。中國外交部官網雖仍將秦剛列為外長，但同一天也公布由副外長馬朝旭出席金磚外長視訊會議。 【秦剛去哪了】「被下台」疑點重重 分析：明年3月還會被免職 【秦剛去哪了】紐時：導致秦剛丟官的事件 應在6月下旬後才引爆 【秦剛去哪了】葛來儀：秦剛私生子生在美國失去習近平的信任
截至今（26）日10時許，《FTNN新聞網》記者查詢中國外交部官網發現，在「外交部長」一欄，不管是「部長致辭」、「部長簡歷」還是「部長活動」等，皆顯示為「信息更新中」，秦剛以往的內容陸續被清除。
新加坡國立大學中國外交政策專家莊嘉穎（Ian Chong）分析，對於北京當局來說，現階段他們希望任命一個具有一定「連續性」的人擔任外交部長，而且「領導層可能不信任秦剛的副手」。 中國獨立學者吳強認為，王毅會在這場中國外交系統的沸騰危機中扮演一個過渡角色，「北京希望對其與外國的交往進行一些止損，用王毅取代秦剛能夠避免產生更多的不確定性。
在秦剛之前就擔任中國外交部長的王毅，這個月稍早於東南亞國家協會(ASEAN)會議的場邊，與日本外務大臣林芳正(Yoshimasa Hayashi)同意將恢復兩國與南韓的三邊高層會談。
美國眾議院今（26）日通過《台灣國際團結法案》（Taiwan International Solidarity Act），確認聯合國大會第2758號決議不涉及台灣，曾於聯合國擔任外交官的民進黨立委參選人謝佩芬表示，這個立法確保美國反對北京將國際組織「武器化」，與台灣人民的願望和最大利益站在一起。 一直到2021年10月，美國國務院亞太副助卿華自強（Rick Waters）參加德國馬歇爾基金會活動時才說，中華人民共和國「錯誤使用」（misuse）這份決議，以致台灣被聯合國排除在外、國際社會得不到台灣寶貴貢獻，台灣與聯合國會員國都付出沉重代價。」 謝佩芬表示，現在，美國眾議院通過《台灣國際團結法案》，主張2758號決議承認「中華人民共和國政府是聯合國內中國唯一合法代表」，但「並未處理台灣與台灣人民在聯合國或任何相關組織的代表權問題」，亦「沒有在中華人民共和國與台灣關係上採取立場，或包含任何關於台灣主權的聲明」。
2023 年《財星》（Fortune）中國 500 強排行榜周二（25 日）揭曉，國家電網公司以營收 5,300 億美元摘冠，中國石油 (601857-CN) 和中國石化 (600028-CN) 分別位居第二、第三名，中國平安保險則是唯一擠進前十強的中國民營企業。 淨利潤率方面，在排位最高的五家公司中，有三家是鋰電池相關行業，分別是天齊鋰業 (002466-CN) 、青海鹽湖工業及江西贛鋒鋰業集團，其中天齊鋰業的淨利潤率高達 59%，位列利潤率榜第二名。
華府智庫「德國馬歇爾基金會」亞洲計畫主任葛來儀認為，秦剛事件可能給習近平帶來負面影響，而王毅只是過渡性人選，不久之後中國可能就會任命新外長。
中國外交部長秦剛遭到免職消息才剛傳出，接替秦剛出任中國駐美大使的謝鋒，原先預計出席25日晚在中國駐美大使館舉行的中共解放軍建軍節活動，卻因受傷缺席，未能公開露面。 但他也呼籲美方以實際行動展現誠意、排除障礙、管控分歧，妥善處理涉及中國主權、安全與發展利益的重大問題，與中國相向而行，達成共識，共同推動兩國、兩軍關係健康穩定發展。
（片來源／中國網站截圖） 中國外長秦剛「被消失」一個月，行蹤不明，謠言滿天飛，7月25日答案終於揭曉，他被免職，變成「前外長」，由中共中央外事辦主任王毅兼任外長。 秦剛倒台的原因是「中共的路線鬥爭」 23日日本產經新聞台北支局長矢板明夫即推測秦剛倒台的真正原因，是因為「中共的路線鬥爭」，現在的外交部，以齊玉為首的保守派當道，以及開明派的秦剛升遷速度太快，一定遭到很多人羨慕嫉妒恨，各種黑函一定不少。又加上最近對俄、對美外交接連失利，極有可能是這些對秦剛的攻擊， 其他國際政治專家認為，不同於許多經驗豐富的外交官，秦剛彷彿搭直升飛機，去年底被拔擢為外長，但是才擔任7個月，就被免職，這些急就章任命案都是出自中國領導人之手，因此，這一事件被視為中共高層的判斷出現令人尷尬的失誤，可能會對國家主席習近平造成打擊。 根據官媒新華社報導，14屆中國全國人大第4次會議25日在北京人民大會堂舉行，會議經表決，決定免去秦剛兼任的外交部部長職務，任命王毅為外長。 王毅回鍋兼任外長 綜合《彭博》、《CNN》報導，周二中國最高立法機構全國人大免除秦剛外長職位，他僅擔任7個月外長就倒台，成為中國史上任期最短的外長。 由於中國外長秦剛莫名被消失，英國和歐盟官員推遲原定的北京訪問行程，而美國等多國外長與秦剛的代理人打交道。 傅曉田加州豪宅市價超過1億元人民幣 秦剛花邊新聞應該不是他倒台的原因，可能因為他違背上意而且偏執，不可再用，即使如此，他的免職仍可能對國家主席習近平造成打擊。 華盛頓史汀生中心（Stimson Center i）中國項目主任Yun Sun表示：「中國外長的風格會隨國家和最高領導人的需要而變化，並隨之起舞；只要習近平仍然堅持同樣的魅力攻勢，外交部每個人都會唱和同樣的語調。
在外界關注中國外長秦剛神隱之際，潘功勝正式接棒，擔任中國人民銀行（央行）總裁，代表央行重回黨委書記、總裁一肩挑模式。 他在擔任央行副總裁期間，分管過外匯、研究局、宏審局、金融市場司、金融穩定局、調查統計司以及支付、徵信等多個關鍵領域，並注重加強與市場溝通，傳遞權威信號，對外闡釋央行貨幣政策思路。
MoneyDJ新聞 2023-07-26 12:24:02 記者 黃智勤 報導 全球精品龍頭法商路威酩軒集團 (LVMH)受惠中國市場疫後強勁反彈，上季營收較去年同期大增17%，但在美國營收意外下滑，引起市場疑慮；LVMH在美ADR股價也下挫近4%。 無獨有偶，旗下擁有知名珠寶品牌卡地亞的瑞士奢侈品巨頭歷峰集團(Richemont)近期也示警美國市場表現不振，上季在美銷售下滑4%，財報公布後股價重挫近10%，並拖累其他精品股表現；英國知名精品Burberry近期也公布，上季營收在所有地區均成長，僅美國市場下滑。
印度財政部表示，小米、OPPO與vivo自2017年起至今，分別逃關稅68億1600萬、440億3000萬與287億5000萬盧比，稅務部門僅追回60億4550萬盧比，佔比低於8%。
對於中國外交部長秦剛遭到免職下台，白宮表示，這是中國內部事務，美國致力於深化與中國的溝通渠道，以防止任何誤解與誤判，「這不會改變任何事情」。 在被追問這是否會影響美國總統拜登（Joe Biden）與中國國家主席習近平未來接觸的可能時，尚皮耶表示，美方將一如既往地採取行動，持續保持溝通管道的暢通，這一點沒有改變。
美國國務卿布林肯(Antony Blinken)今天(26日)在訪問太平洋島國東加時，對中國的「問題行為」提出警告，並提及北京的南海軍事化，以及他所稱的經濟脅迫。 中國在這個區域日益增加的存在，從去年與索羅門群島簽署安全協議可以看出端倪，已經使得美國和澳洲對北京的野心感到關切，並促使西方增加對這個區域的援助與接觸。 布林肯在一場記者會上表示，美國不反對中國與這個區域的接觸，但各界關切中國的投資需要透明化，並在可持續的融資下進行。
美媒《動力》指出，若想要在太平洋地區與中國作戰，美國空軍需要的是由多種無人機、隱形機等組成的全新運輸機隊。 「機動衛士 2023」軍演規模橫跨印度洋到太平洋，來自澳洲、加拿大、法國、日本、紐西蘭、英國和美國的 70 餘架飛機和 3,000 多名空軍人員，在 1,300 萬平方英里的演習區域，進行復雜的演練。該演習的最主要任務是，來自美國及盟友的各種加油機和運輸機，在「行動受限」的戰場環境下進行空運、空中加油、空中醫療後送、空中機動地面支援行動等。 第三層是加油機需要冒險抵近或進入高端作戰環境，為戰鬥機提供空中補給，這意味著執行此類任務的加油機，需要具備與先進戰鬥機相當的隱形等特性。
有人說，台灣與中國大學生交流可以促進彼此了解，恐怕是自欺欺人罷，畢竟只有同樣是民主體制的國家才談得上交流，而中國是嗎？ 筆者不反對交流，但同文同種並非交流的必要條件，同在自由與民主的體制之下，彼此發自已身自由意志的交流才是真正的交流，否則所謂的「交流」極可能是披著「文化」外衣的統戰。
也有網友分享自身去新加坡旅遊的經驗，的確不能帶進飯店，因此飯店門口經常會看到一排人坐著吃榴槤，而且除了榴槤之外，有些飯店連攜帶山竹都不行，並呼籲既然去了別人的國家，就遵守他國法規和風俗，不要帶給當地旅宿業者不便。
中國內部經濟的系統性危機 首先，在中國內部系統因素而言，在總體層面，中國人民消費者信心的持續低迷，民間與企業擔憂萬一疫情復燃，可能必須重新面對新一波防控措施，一般百姓寧願選擇將剩餘資金存入銀行，形成超額儲蓄，顯見中國民間未出現報復性消費與補償性消費等刺激經濟的態勢。（示意圖：Unsplash) 然而，債台高築的現象不僅出現在房地產業，中國地方政府在動態清零措施與房市危機的共伴效應影響下，2022年，中國光是31個省市區在購買疫苗和PCR核酸檢測費用與建方艙醫院等疫情防控措施面，就至少花費3520億人民幣（1.5兆台幣），地方政府入不敷出的情況讓債務不斷堆高，累計債務至少達103兆人民幣，被彭博社列作亞洲今年最大的金融風險。
近期中國一首名為《羅剎海市》的歌曲爆紅，其中歌詞寓意更引起遐想，不少人揣測歌手刀郎藉它諷刺「以醜為美」的流行音樂文化，也有人稱他影射歌壇前輩那英、汪峰等，但有觀點認為，這首與清代小說家浦松齡作品同名的歌曲，講述的是個理想國度，並且呼籲人民在淪喪、追求權貴的世界中保持真我，切勿隨波逐流。
文章稱，沒任何跡象表明，拜登政府高端晶片限制減緩中國在第四次工業革命（工業4.0）邁向主導地位的進程。」文章表示，除在中國開展大規模業務的美國製造商外，美國企業對第四次工業革命技術投入甚少，迄今安裝專用5G網路支援工廠自動化的美國製造業少之又少。 文章最後表示，美國對中國科技出口限制，遠未阻止或延緩中國對AI的應用和推廣，且美國對華銷售限制，導致的是美國半導體公司收入減少，進一步危及美國企業研發預算。
文章稱，沒任何跡象表明，拜登政府高端晶片限制減緩中國在第四次工業革命（工業4.0）邁向主導地位的進程。」文章表示，除在中國開展大規模業務的美國製造商外，美國企業對第四次工業革命技術投入甚少，迄今安裝專用5G網路支援工廠自動化的美國製造業少之又少。 文章最後表示，美國對中國科技出口限制，遠未阻止或延緩中國對AI的應用和推廣，且美國對華銷售限制，導致的是美國半導體公司收入減少，進一步危及美國企業研發預算。
中颱杜蘇芮持續朝著中國前進，中國中央氣象台預測將於28日從廣東到福建一帶登陸，並發出今年首個颱風紅色預警。 報導提到，中國中央氣象台預測杜蘇芮將於28日上午會在福建晉江至福建和廣東的交界處一帶沿海地區登陸。
數位發展部今天臉書發文澄清，從未針對民眾執行任何定位具體位置的措施，隱私權是人民不可或缺的基本權利，受到憲法第22條保障。
（法新社東加王國首都努瓜婁發26日電） 美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天針對中國「掠奪性」投資的危險，向南太平洋各國提出警告。 作為美國在南太平洋地區建立影響力並抗衡北京日益壯大自身勢力的行動一環，布林肯發動外交魅力攻勢，今天抵達東加王國首都努瓜婁發（Nuku'alofa）。
報導並提到，兩間美國軍火巨頭目前並未透露該飛彈的設計細節，但多數分析人士認為其將採用超音速燃燒衝壓發動機（Scramjet），並可由美軍 F/A-18E/F「超級大黃蜂」（Super Hornet）和 F-35 戰機掛載，美軍的下一代戰鬥機可能也將攜帶這種高超音速反艦飛彈。
兩岸政策協會研究員吳瑟致對中央社分析，「秦下王上」是中國外交系統派系鬥爭結果，推估秦剛升遷得太快，接任外交部長後，碰觸到內部派系利益，例如升遷紅利、政治競爭等，剛好其又有個人把柄被掌握，於是落入這個局面；王毅回鍋任職則是當前最能壓制雜音的做法。 「留有秦剛國務委員身分是作為籌碼用的」，吳瑟致認為，拔掉秦剛外交部長職務是目前可先壓制外交系統騷動的做法，習近平沒有全然切割秦剛，仍留有其國務委員職務，倒也不是出於愛才、惜才，而是先看看王毅回鍋後能否止血事件，倘若內部疑慮仍在，再以秦剛國務委員職務作為祭旗籌碼；「相信王毅回鍋對於外交系統已是一個很大的警示動作，外交系統會安靜一段時間」。
中國去年人口創61年來首次負成長，少子化成中國基本國情；專家分析，未來10年，生育主力女性每年減少400萬，如此情況下，每年新生兒將低於1000萬人。 中國國家統計局2023年1月人口數據顯示，2022年人口數為14億1175萬人，較2021年末減少85萬人，這是中國61年以來第一次出現人口負成長。 據中國國家統計局的數據，2016年全年中國出生人口1883萬人，達到近年峰值，隨後以平均每年減少150萬人的速度連續下降6年。
有鑒於官方至今仍然沒有對於免職秦剛一事給出令人信服的說法，且免職秦剛後並非由現任副部長馬朝旭接位，而是回頭找來了位階更高的中國最高外交官王毅掌權，似乎也顯現出「用人唯親」的習近平如今在外交機構中，已經找不到值得信賴的新人選來遞補身後班底。
正在東加王國訪問的美國國務卿布林肯今日(7/26)批評指出，中國將南海軍事化並透過經濟手段進行脅迫，直指北京「行徑大有問題」。 布林肯(Antony Blinken)今日在東加舉行記者會表示，美國並不反對中國與太平洋地區國家往來，但對於中國在該地區投資的不透明度感到憂心。
中國國產品牌汽車出海勢頭迅猛，汽車運輸船市場出現「一船難求」火爆景象，造船業迎來新一輪更新換代超級周期。 據《中國證券報》報導，廣船國際公司副總經理周旭輝說：「當前公司手持 25 艘汽車運輸船訂單，造船訂單承接已經排到 2026 年。」周旭輝表示，2021 年公司關注到汽車出口量暴增勢頭，在各類船型中，汽車運輸船的價格，平均漲幅最大。」周旭輝表示，「近年來公司客戶結構發生很大變化，由全部航運公司變成一半航運公司，一半終端用戶及金融和資產營運企業，不少終端用戶自行下單訂船。
就在中國前外交部長秦剛已近1個月未公開露面後，中國決定重新任命中共中央外事辦主任王毅為外交部長，這也代表華府試圖穩定與中國間關係時將與熟面孔打交道。 華府分析人士指出，過去數週，國際社會對於秦剛的下落做了各種猜測，如今王毅重掌外交部應對中國外交部恢復正常運作有所助益。
就在中國前外交部長秦剛已近1個月未公開露面後，中國決定重新任命中共中央外事辦主任王毅為外交部長，這也代表華府試圖穩定與中國間關係時將與熟面孔打交道。 華府分析人士指出，過去數週，國際社會對於秦剛的下落做了各種猜測，如今王毅重掌外交部應對中國外交部恢復正常運作有所助益。
廣州市公安局昨天回覆稱，公安部門和文化部門對演出行業黃牛炒票的情況高度關注，已在制定相關售票政策，逐步推行「誰購票誰觀看」的措施，規範演出行業秩序。 濟南時報報導，黃牛反而是以購票難為由頭漲價約20倍售票，更有大批「資深」代搶在社群平台招攬生意，並自述背後有萬人團隊共同搶票，成功率99%，而代搶則收費人民幣3000元（約新台幣1萬2900元）起步。文化和旅遊部辦公廳24日已印發通知，要求各地文化和旅遊行政部門要聯合公安、市場監管、網信等部門，加大對「黃牛」、第三方平台違規囤票、倒票等行為的打擊力度，同時完善旅遊景區門票分銷系統，有效防止「黃牛」擠占票源。
中共政治局會議罕見提出了「要活躍資本市場，提振投資者信心」，中國證監會24日至25日召開2023年系統年中工作座談會，強調做好下半年工作，要進一步突出穩字當頭、穩中求進。
（法新社東加王國首都努瓜婁發26日電） 中國外交部長秦剛遭免職，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，希望能與回鍋就任的中國外交部長王毅建立「良好的合作關係」。」 57歲的秦剛「消失」一事引發熱議，外界紛紛推測被視為中國國家主席習近平心腹的秦剛是否已失寵，或是正在接受官方調查。
消息一出，多日來「中國外長神隱失蹤」、「外長與美女記者浪漫故事」、「間諜案」、「高層內鬥」等坊間傳聞再掀波瀾，尤其是女主角傅曉田一度長住的洛杉磯海邊豪宅產子，使得故事更多了一層在地元素，引起社區吃瓜群眾再度圍觀。先是國外媒體尋找神隱的中國外長，很快有人挖出了鳳凰衛視當家主播傅曉田的微信，接著是中國外交部前發言人趙立堅的太太湯天如「今天是個好日子」的推文，更多有關傅曉田的微信內容很快瘋傳，包括劍橋曉田花園、特許採訪利比亞戰場、與紐西蘭總理的傳聞，溫柔問候與秦剛生日的巧合，還有那幾張懷抱孩子眺望遠方和飛向前方的母嬰照片，各種傳聞被世界各地的自媒體拼凑成各種畫面，連日來衝上網路視聽熱搜，成為不少民眾茶餘飯後的熱門話題。 天普市華裔地質工程師和建商Jack表示，他曾在媒體傳聞的傅曉田租住海邊豪宅區先後有四項工程，「那是一個非常高檔的門衛社區，裡面有900多戶，現在開發率在五至六成左右「房價很少幾百萬元的，大多是上千萬元，有的上億」。
針對中國大陸內部穩定，楊永明分析，中國外交部或其餘對外單位的情緒浮動和猜測，以及派系與人脈變化是非常不穩定，需要有人在如此時間點掌管大局，由曾任10年外交部長且剛卸任不久的王毅扮演此角色最合適不過。 楊永明指出，中國大陸外部穩定須考量到與美國、俄羅斯、歐盟等大國的外交，更顯現出外部穩定的重要性，若中方缺乏熟悉感，或對於議題掌握得並不清楚，便容易產生問題，如今中國大陸正在進行外交上的大布局，欲主導、影響全球南方，面對的不僅是經濟、金融、科技、地緣、軍事等層面，其中的決策參與者便成為關鍵，因此讓王毅重掌外交部是正確的選擇。
對此，財信傳媒集團董事長謝金河指出，秦剛事件涉及中共中央人事鬥爭，但最令中國國家主席習近平頭疼的是中國的經濟問題，並指若中國繼續跟全世界叫板，將加速經濟危機。 謝金河以「習總書記的頭痛時間」在臉書發文寫道：「糾結了近一個月的尋秦記，終於有了最後答案，秦剛被免去職務，由王毅回鍋接任，這個事件涉及中共中央人事鬥爭，但最令習近平頭疼的是中國的經濟問題。 謝金河續指，還有一個更可怕的是Datagoo公布的數據，中國90後的年輕人有1.75億人，其中有86.6%的人陷入負債壓力中，平均每人負債12萬人民幣，大家都債務纏身，根本沒有能力消費，這才是重中之重的核心問題。
中國前外交部長秦剛自6月25日最後一次出席公開場合後，就消失在鏡頭前，直至昨晚（26日）中國官方發布，國家主席習近平已簽署主席令，免去秦剛兼任的外交部部長職務，並任命前外長王毅回鍋擔任外交部部長。
新聞周刊(Newsweek)25日報導，美國南方司令部(SOUTHCOM)司令、四星上將蘿拉‧李察遜(Laura Richardson)接受專訪時說，中國現正加強擴展區域影響力，範圍已經進入美國的「紅色警戒區」(red zone)。 李察遜受訪時說，就在國際社會聚焦美中兩國在亞太地區競爭較勁之際，北京其實「就在美國眼皮底下」加速擴展影響力，例如積極參與加勒比海、中美洲、南美洲等事務。 李察遜說，中國已經進入第一島鏈(first island chain)，進入印太司令部的範圍，透過國家力量擴展外交、資訊、軍事及經濟發展。
（德國之聲中文網）國際貨幣基金組織（IMF）週二（7月25日）發布《世界經濟展望》報告，上調了2023年的全球經濟成長預測，從4月份預期的2.8%調升至3%。 IMF報告指出，全球經濟成長預期有小幅回升，原因是今年第1季服務業出現復甦，加上勞動市場表現強勁。」IMF首席經濟學家古蘭沙（Pierre-Olivier Gourinchas）向路透社指出，放眼未來5年，整體經濟成長可能接近或稍高於3%，這跟新冠疫情之前相比，成長明顯放緩。 對於在中國投資的外國企業而言，中國的商業環境仍不容過度樂觀；據路透社26日整理，許多外企最近展現謹慎態度，例如花旗集團（Citigroup）形容其中國業務情況為「最令人失望」，在最初的疫後經濟復甦之後就成長減速；不過，法國奢侈品品牌路威酩軒集團（LVMH）在中國的業務出現強勁反彈，今年第2季全球銷售年增長17%。 此外，古蘭沙還提到「地緣經濟的分化加劇」，並不利於全球經濟發展：「全球經濟可能分裂成敵對的集團，這對於那些最仰賴全球經濟整合、直接投資和技術轉移的新興、發展中的經濟體來說，將會傷害最大。
賴清德強調，民進黨是守護台灣主權的第一品牌，特別是面對中國威脅時，也是維護民主憲政自由的第一品牌，只要全黨適當且有效讓更多民眾了解共同努力守護和平的目標，相信可以得到更多民眾支持。 據轉述，黨秘書長許立明在黨務報告中指出，國民黨在全代會後有初步整合，觀察國民黨總統參選人侯友宜民調已有止跌跡象，要特別注意；在野黨之前刻意攻擊抹黑民進黨，特別是扭曲台美關係，但從台灣民意基金會民調來看，賴清德在主權維護、親和力、外交處理等3項對比式民調都大幅超越對手，顯見政黨跟有心人士的抹黑，並沒有獲得民眾的認同。
今天報導，北韓明天將舉行「勝利日」活動，紀念韓戰停戰協定簽署70週年，北韓國家領導人金正恩今天在握有大權的胞妹金與正陪同下，參謁在韓戰陣亡的中國人民志願軍的陵園。
為了協助投資人更方便管理投資資產，中信銀Home Bank APP，全新打造交易前、中、後陪伴式投資服務，提供交易資料視覺化介面，以圖像式呈現個人化資產配置、基金投資標的種類，讓使用者更易掌握投資關鍵數據，享受優質金融體驗。 於投資計畫開始前，客戶可於中信銀Home Bank APP之投資市場趨勢服務尋找投資機會點，該服務提供產業面、地域面、貨幣面三大構面下，各市場短期看漲信心指數，以及投資技術指標「本益比」、「法人籌碼」等，以利客戶分析當前趨勢，更配對好相關產業的ETF標的，協助客戶選擇市場投資標的，為業界首創的投資輔助工具。除了自主決定外，中信銀亦提供智主投服務，運用AI深度學習預測技術，主動監控客戶的投資部位，並隨著市場變化給予投資建議，如同投資者的專屬幕僚，適合不想自行選標的或判斷進出場點的客戶；智主投更於2023年陸續榮獲兩項國際級大獎肯定，獎項包含《英國金融時報》旗下雜誌Professional Wealth Management「亞洲最佳智能投資管理銀行」及《The Digital Banker》「全球最佳財富管理暨私人銀行—機器人理財」，活動詳情/產品資訊歡迎上中國信託官方網站查詢。
智庫亞洲社會政策研究所（Asia Society Policy Institute）的中國政治研究員牛犇（Neil Thomas）說，秦剛下台會讓外國更認為中共是個不透明、不可靠的外交夥伴，「對於中國在國際舞台上把自己塑造成值得效仿的典範，會造成不利影響」。 智庫「德國馬歇爾基金會」印太研究主任葛來儀（Bonnie Glaser）表示，大家普遍認為習近平的核心決策圈很小，而且他太過有自信，通常依照自己的直覺做決定，「秦剛是他的得意門生，這件事必然給習近平帶來負面影響，但這不代表會對他的權力造成挑戰」。 加州大學聖地牙哥分校21世紀中國中心（21st Century China Center at UCSD）主任史宗瀚（Victor Shih）說，這顯示中國最高領導層不確定有誰適合接任外長，因此選擇打安全牌，找了一個穩定可靠的人回鍋，「這個期望或許向我們暗示了秦剛究竟發生了什麼事」。
疫情讓全球快時尚產業重新洗牌，特別是中國快時尚品牌SHEIN正在強勢出頭，不過如今再度出現爭議，瑞典快時尚品牌H&M今天就證實，已經向香港法院遞狀控告對手SHEIN侵犯版權，不僅要求賠償損失，也禁止SHEIN侵犯其商標以及版權。
中國國家發展和改革委員會官網今天通報，發改委副主任李春臨近期與貨拉拉、美克美家等民企座談交流，並在赴新疆、福建等地調研時與華孚色紡、運盛紡織、賽客醫療、海辰儲能等民企召開座談會，聽取對於當前宏觀經濟形勢的感受、看法和判斷，所處行業及企業自身發展面臨的困難問題和相關政策建議。
報導指出，潘功勝是著名的經濟學家，他在7月1日被任命為中國央行的黨委書記，25日被任命為中國央行行長，這是5年來首次由一人黨政「一肩挑」，這讓他對中國這個世界第2大經濟體的金融體系，具有巨大的政策和影響力。 報導指出，1990年代，國家外匯管理局局長朱小華卸任後，因擔任銀行高管期間涉及腐敗被判15年徒刑，後來獲得保釋。 報導也提到，2015年8月，旨在加強出口、增加人民幣在全球使用的人民幣貶值效果適得其反，時任央行國家外匯管理局局長的潘功勝穩定了人民幣匯率。
就在昨天，中國官方宣布，習近平已簽署主席令，免去秦剛兼任的外交部部長職務，同時任命王毅回鍋擔任外交部部長；中國外交部網站也火速清空與秦剛有關的任何資料、新聞。
據《鏡週刊》報導，其中一名男子透過視訊，哽咽表示自己在台灣欠債，誤信友人可幫忙還債，並推薦到跨國集團工作，他信以為真，怎料到了緬甸就被囚禁，淪為詐騙集團的成員，「我們的生活就像在地獄，我真的很害怕，只希望能活著回家！
根據中國媒體報導，當時該土豪粉絲只是月薪約1.5萬台幣的已婚上班族，但因為太喜歡馮提莫，所以異想天開掏空公司，從一開始的幾萬到幾十萬，10個月下來總共盜走960萬人民幣（約4500萬元台幣）。
美國聯邦眾議院院會通過「台灣國際團結法案」，外交部表示，這是美國國會以具體行動反制中國在全球故意扭曲聯大第2758號決議的劣行，盼以明確的國會立法來澄清事實，極具意義。
他生前除曾出任中國國家話劇院，曾在《台灣海峽》中扮演一位台灣學生，主演有多部電視劇，代表作有《孽債》、《奪子戰爭》等，在中國影壇頗具盛名，著名中國主持人曹可凡也發文哀悼，並感嘆趙有亮主演的電視劇影響非常深遠。
國民黨防疫應變小組今（26）日表示，衛福部今年6月公布「111年國人死因統計」，其中新冠肺炎（COVID-19）由民國110年第19名升至第3名，但現行公費新冠抗病毒藥物給藥條件嚴苛，呼籲政府應比照其他先進國家放寬標準。對此，衛福部次長王必勝表示，較晚與病毒共存的國家，去年新冠在十大死因的排名都大幅上升，且先進國家持續性的篩檢和統計新冠相關數據；另外，中國通報的新冠肺炎死亡數，「我個人是覺得嚴重低估」。
韓媒報導，受經濟衰退影響，中國近1至2個月來餐廳停業數量暴增，導致二手廚具、桌椅等餐廳用具大量流入市場。 A老闆表示，從COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情穩定後的3月起，中國各地大批中年人開始集中當起個體戶開設餐廳，大量購買二手用具，一度讓他倉庫裡的庫存消化殆盡。 A老闆舉例，他的一名客戶是今年初從阿里巴巴離職的主管，3月初在北京一處購物中心開設連鎖餐廳加盟店，投入了人民幣200萬元（新台幣約870萬元）作為加盟費及裝修。
外交部對於美國國會再次不分黨派展現對台灣國際參與的堅定支持，表示誠摯肯定與感謝，重申台灣做為國際社會負責任成員，將持續攜手與美國等所有理念相近國家緊密合作，深化全方位夥伴關係，為全球共同面對的各項挑戰盡力做出貢獻。
曾是中國半世紀以來最年輕的外交部長，並被視為是習近平一手提拔的政治新星的秦剛周二（7月25日）突然被免職，由前外長王毅接任。 儘管在中國政治中，對高級官員的任免本身就缺乏透明度，但秦剛上任僅半年多後就突然去職，他的命運成為很多民眾討論的「大新聞」，在社交媒體引發廣泛猜測。 秦剛：中國人大常委會決定免去其外交部長一職，任命王毅為外長 秦剛「消失」滿月後被免職中國外長 距離上任僅半年 中國搜索引擎百度的指數顯示，過去30天「秦剛」的搜索量相比此前一個週期增加了17倍。 BBC無法獨立證實這些傳言，但新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎上周對BBC表示，關於這位高級官員的傳言在中國互聯網上被討論，而沒有完全遭到審查，是非常不尋常的。在官方宣佈免去秦剛的外長職務後，中國外交部網站在數個小時內便刪除了所有與秦剛有關的報道，而其他卸任部長的信息卻得到保留。 美國外交關係協會（Council on Foreign Relations）高級研究員張彥（Ian Johnson）表示，秦剛事件加劇了習近平在過去12個月中面臨的「一系列非常公開的問題」。 美國耶魯大學法學院（Yale Law School）研究員莫裏茨‧魯道夫（Moritz Rudolf）在社交媒體推特上說，秦剛保住國務委員的職位似乎表明，他沒有被清洗，而確實有某種健康問題。 澳大利亞國立大學政治學者宋文笛則對《衛報》分析稱，允許秦剛留在國務院意味著他仍得到了一些政治保護：「（這）可能是一個信號，表明秦剛的職業生涯可能已經結束，但他在政治上還沒有死。這名國務院時任秘書長被宣佈「嚴重違紀」，給予留黨察看一年、行政撤職處分，降為正部長級的處罰，全國人大常委會會議隨即決定同時撤銷他國務委員、國務院秘書長的職務。 最近，曾參與安排習近平2015年對白俄羅斯進行國事訪問的白俄羅斯外交官帕維爾·斯倫金（Pavel Slunkin）回憶說，在習近平訪白期間，秦剛曾在凌晨2點左右打電話來，要求馬上去習近平將要參觀的一家博物館，以便再次檢查行程的每個細節，甚至包括習近平走上某一級台階時奏響的音樂。
實際上，電車「畏熱體質」的附加隱患，不僅有自燃，還有紫外線和紅外線的傷害、暴曬後甲醛釋放的危害、高溫下車輛可靠性問題所帶來的危險，都被藏在了「遮羞布」之下。今年 5 月，世界氣象組織的報告稱，全球氣溫可能在未來五年內飆升至創紀錄水平；另一方面，越來越多的中國新能源汽車，出口到中東、非洲、歐洲等地區。 測試中，只有售價 80 多萬人民幣（約合新台幣 350 多萬元）的蓮花汽車（Lotus Cars），通過電子調光天幕實現 100% 的紅外線隔絕率，其余所有的車型到夏天都「如臨大烤」。 圖：截取自新浪 當前電車行業內普遍做不好的紅外線隔絕率，間接帶來高溫加速甲醛釋放的致命問題。在「懂車帝」進行的「4 小時暴曬測試」中，僅有 2 台的甲醛含量沒有超標，占比 3%；有 97% 的測試車輛，在暴曬後或多或少地出現甲醛含量超過推薦值（0.1mg/m³）的情況；超標 3-5 倍的車型有 9 台，占比 15%。 其中，剛上市的中國國產車蔚來 ET5T 位列倒數第二，暴曬後甲醛含量達到 0.41mg/m³，僅次於 BMW 3 系的 0.45mg/m³。中國國產車智己 LS7，通風後甲醛數值反而上漲 0.12mg/m³；再同樣是中國國產車理想的 L9 和 L8，兩款車都存在遠程控制通風後甲醛繼續釋放的情況。 中國國產車智己 LS7，在遠程啟動通風後 15 分鐘，甲醛數值不降反升，有害人體健康。 圖：截取自新浪 在極度競爭的中國汽車市場中，車企都在追求打造極致性價比，但從數據的表現來看，越是內飾用料豐富、裝修豪華的車型，在高溫暴曬後的車內甲醛含量普遍越高。 如今汽車行業內必然的趨勢是帶著拙劣高溫測試表現，從中國政府給予的「補貼溫室」中長大的中國新能源汽車，正在大舉出口到車輛使用環境更加惡劣的海外市場。
近日一名網友也表示，身邊朋友凡出國旅行，90%出國都是到日本、韓國、甚至去東南亞的泰國，還沒看過有人去中國，讓他不禁好奇詢問，「為啥年輕人都去日韓泰？ 一名網友近日在ptt發文表示，他朋友90%出國都是到日本、韓國、泰國，還沒看過有人去中國玩，但明明去中國沒語言問題，還有很多鬼斧神工的自然景觀，花費成本也不會很高，讓他相當好奇「為啥大家很少去中國呀？
這篇26日在美國之音（VOA）中文網發表、以「面對吝嗇的『31條』，中國企業家們到底需要什麼」為題的文章說，7月最後一週，中國領導層終於發出了「救經濟、救私企、促消費」的全面動員，只是廣大民企和民眾並不看好這些訊息。 文章提到，在針對民營經濟的「31條」（指中共中央、中國國務院19日發布的「促進民營經濟發展壯大的意見」）推出後的幾天，陸股冷淡以對，民間嘲諷不絕，「不發錢、不發券，就會發文件」的評價傳遍網路，頗能代表當下中國社會的普遍反應和共同心聲。 文章直指，在文件中，當局既不願意政治上承認自身錯誤，為受到不公正對待的企業家群體平反；也不願意法律上落實對私有財產和權利的保障；更不願意在有關醫療、教育、福利等基本重大民生問題上，採取確實保障措施。 文章強調，這5大需求比「31條」只少不多，但對中國的企業家群體、對中國的新興社會階層、對中國民眾和經濟的預期結構來說，可謂缺一不可，這樣才可能重建信心和社會。
中國今天(26日)拒絕透露，秦剛為何被免除外交部長職務，並堅稱外交部稍早已「正常」發布訊息，儘管秦剛已經1個多月沒有公開露面。 中國外交部發言人毛寧在例行記者會上被問及有關秦剛被免職的問題時，要記者參考官方通訊社新華社的報導，並拒絕提供任何進一步的資訊。 在中國外交部官網上搜索秦剛的名字沒有顯示結果，有關先前他在外交場合現身的文章則顯示，該頁面「不存在或已被刪除」的通知。
中國一名網友分享和家人到新加坡遊玩，某晚他買了榴槤回到酒店內食用，沒想到隔天收到酒店的「警告函」，說明酒店內無法食用榴槤，否則將會開罰500新幣（約新台幣1萬1,778元）當作清潔費。
經查證，網傳影片的主講者是「中國公共外交協會」會長吳海龍，他過去在中過外交部多擔任與歐洲、歐盟溝通的職務，並沒有當過中國駐美大使；網傳影片實際上是吳海龍於 2022 年 9 月 6 日在「太和文明論壇國際關係分論壇」上的發言，並非近期的演說。 結論總結來說，網傳影片是中國公共外交協會吳海龍會長，於 2022 年 9 月 6 日在「太和文明論壇國際關係分論壇」上的發言，並非近期演說，也與中國駐美大使謝鋒無關，網傳訊息不正確。 資料來源：中共外交部 - 吴海龙Baidu 百科 - 吴海龙中国公共外交协会 - 会长致辞中共外交部 - 驻美利坚合众国历任大使中華人民共和國駐美利堅合眾國大使館 - 谢锋大使简历环球网 - 美国无法阻挡中国发展的步伐太和文明論壇 - 论坛视频西瓜視頻 - 【2022TCF】吴海龙国际关系分论坛上半场精彩发言
經查證，網傳影片的主講者是「中國公共外交協會」會長吳海龍，他過去在中過外交部多擔任與歐洲、歐盟溝通的職務，並沒有當過中國駐美大使；網傳影片實際上是吳海龍於 2022 年 9 月 6 日在「太和文明論壇國際關係分論壇」上的發言，並非近期的演說。 結論總結來說，網傳影片是中國公共外交協會吳海龍會長，於 2022 年 9 月 6 日在「太和文明論壇國際關係分論壇」上的發言，並非近期演說，也與中國駐美大使謝鋒無關，網傳訊息不正確。 資料來源：中共外交部 - 吴海龙Baidu 百科 - 吴海龙中国公共外交协会 - 会长致辞中共外交部 - 驻美利坚合众国历任大使中華人民共和國駐美利堅合眾國大使館 - 谢锋大使简历环球网 - 美国无法阻挡中国发展的步伐太和文明論壇 - 论坛视频西瓜視頻 - 【2022TCF】吴海龙国际关系分论坛上半场精彩发言
部長秦剛遭免職的消息昨 ( 25 ) 日公佈當天，本預計參加中國建軍節活動的中國駐美大使謝鋒，也因摔傷而缺席，這原本該是謝鋒駐美之後，第一次以大使的身分公開亮相，可謂出師不利。 中國駐美國大使館官員指出，謝鋒近期在騎車時摔傷手臂，無法參與活動。
前大陸外長秦剛有「中國戰狼」之稱，如今成了史上最短命的外長，美國CNN稱，這顯示當初習近平任命的「習家軍」出現巨大錯誤，只是具體事實還在被掩蓋，外界可能永遠無法得知真相。」 秦剛曾任大陸外交部新聞司副司長、司長、外交發言人，外交部禮賓司司長，外交部副部長，2021到2022年任中國駐美國大使，2022年12月31日任中國外長，2023年3月57歲的他任國務委員，成為大陸當時最年輕的，副國級領導人，三個月連升兩級實屬罕見，如今秦剛被免職的速度，也和當初升遷速度一樣，可以載入史冊。
美國國務卿布林肯（Antony Blinken）26日訪問太平洋島國東加王國，期間警告南太平洋國家關於中國「掠奪性投資」的危險。 法新社報導，作為美國在南太平洋地區建立影響力並對抗北京與日俱增勢力的行動一環，布林肯發動外交魅力攻勢，前往東加王國首都努瓜婁發（Nuku'alofa）。
美國情報機關及微軟公司（Microsoft）5月24日公布，從今年5月中旬開始，中國駭客組織「伏特颱風」（Volt Typhoon）侵入25 個美國組織的電子郵件帳戶，商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）、美國駐中國大使伯恩斯（Nicholas Burns）、美國國務院亞太助卿康達（Daniel Kritenbrink）等人的電子郵件信箱都遭駭。
綜合央廣網等陸媒報導，中國外交部發言人毛寧下午在例行記者會表示，據中方相關機構發布的通報，有外國政府背景的駭客組織對武漢市地震監測中心進行網路攻擊，嚴重威脅中國國家安全。 官媒人民網報導，武漢市應急管理局今天聲明指出，近期國家計算機病毒應急處理中心和資安企業「360公司」通報，經監測發現，武漢市應急管理局所屬的武漢市地震監測中心部分地震速報數據前端台站採集點網路設備，受到境外組織的網路攻擊。
外媒今天在中國外交部例行記者會連番追問他被免職的原因，但中國外交部發言人毛寧始終未正面說明，甚至還反問記者「學到了什麼？今天下午的記者會上，許多外媒提出相關問題，毛寧對此表示：「關於中國外交部長的任免，新華社已經發布了消息，十四屆全國人大常委會第四次會議有關決定和中華人民共和國主席令表示得很清楚，建議大家查閱，我沒有更多的信息」。 對於毛寧一再以新華社報導已經表達得非常清楚作為官式回應，路透社記者提問：「對我們來說（新華社報導）還是不太清楚，他（秦剛）不是外長這件事情為什麼你覺得清楚？ 路透社記者又追問：「中國政府希望外界通過秦剛最近的事情暸解什麼？ 秦剛昨晚被免職後，中國外交部網站關於外交部長的欄目迄今仍顯示「信息更新中」，他的過往活動紀錄全被刪除，也未公布回任外長王毅的相關資料。毛寧回應稱，關於外長人選的問題沒有可以提供的訊息，至於外交部網站的訊息是「根據有關管理規定」進行更新。
《以閃亮之名》為中國祖龍遊戲開發，台港澳由始祖鳥互動娛樂代理的手遊，不料26日代理商無預警宣布「即日起停止更新」，原因竟然是「官方回覆了支持台獨的玩家」，被潛伏在台港澳伺服器的中國玩家發現後傳回牆內，瞬間成為輿論焦點。 綜合上述「管理員踢除中國玩家」、「台灣玩家公開宣揚台獨」以及「使用者條款的內容差異」共3起事件，讓無數中國玩家群起不滿，憤而要求中國官方表態並立刻處理。
（德國之聲中文網）中國原來的外交部長秦剛消失1個月後被免職，但中國官方並未公布原因。如果中國官員受到調查，通常會從公眾視線消失，直到有關部門----以及領導層----決定，要對他怎麼樣，以及對外怎麼講述這件事。過去，中國高官也曾從公眾視野中消失，幾個月後宣布他們受到秘密的紀律調查。克萊蒙特·麥肯納學院的中國政治專家裴敏欣表示：'如今，習近平是唯一能保護你的。'秦剛被免職不應被理解為習近平的權力縮小，因為他的權力遠超過一次人事任命的深度和廣度'，華盛頓戰略與國際研究中心的中國問題分析人士布蘭切特（Jude Blanchette）說道。秦剛突然被免職--即便在中國的政治體系裡這是正常的--或許意味著他被卷入雙規。…北京如今提醒（外國）伙伴們，中國官員不但可能隨時消失，而且政府還會假裝他們從未存在過。周二的會議後，秦剛還留在國務院-中國的最高管理機構，這只讓關於他命運的困惑更加增多，因為這顯示他還沒有被完全地清除出權力體系。"智庫亞洲協會的中國政治研究員托馬斯（Neil Thomas）表示，有證據顯示，秦剛已經被整肅，而不是健康原因。共產黨頑固地青睞不透明，即便是付出世界範圍內外交窘境的代價，這是這場暗黑傳說中如今唯一確定的。
對此，青島市水務管理局工作人員表示，這種行為不妥，會去調查此事，儘管行為令人費解，但由於倒入水庫的是礦泉水，也有人認為可能影響不大，「算了，只要不放生外來物種，礦泉水就礦泉水吧」、「想幹嘛就幹嘛又沒破壞環境」、「還好吧至少不會對生態產生危害」；事實上，這並非首次有人做出放生水的行為，去年9月廣東也有一批人做出同樣的事情，當時有民眾好心勸阻，反而遭倒水民眾回嗆「會影響他們的誠心和功德」，也是掀起網友議論。
秦剛消失滿月遭免職 王毅回任中國外交部長 雖然中國人大表示，由中共中央外事辦主任王毅回任外交部長，但始終沒有說明秦剛被免職及消失的原因。」 丁樹範認為，秦剛被免職究竟是因為私人生活方面，還是捲入政治鬥爭，目前還是不得而知；而王毅身兼外交部長，應該也是過渡性代理，穩住現在局勢，可能半年後就會任命新的外交部長。
昨天發布「中國500強」排行榜顯示，中國10大最賺錢的公司，民營企業只有網路巨頭騰訊集團入榜；中國10大營收公司，也只有中國平安保險一家民企入榜。
但截至今晚發稿，中國官媒仍稱呼下午抵達土耳其訪問的王毅為中共中央外辦主任，而中國外交部官網的部長欄也未更改為王毅，仍顯示「信息更新中」。據官媒中國環球電視網（CGTN）下午近4時的報導，王毅搭乘的專機今天抵達土耳其首都安卡拉，在步下舷梯時與土耳其官員及中國駐當地人員握手致意，隨即登車。 中國外交部19日已宣布，由王毅出席24至25日在南非約翰尼斯堡舉行的第13次金磚國家安全事務高級代表會議，並在會議前後訪問奈及利亞、肯亞、南非、土耳其等國。
根據中國大陸相關單位表示，由中國船舶集團旗下廣船國際與中國船舶工業貿易有限公司所建造的一萬六千TEU「諾亞·阿莉拉」（MSC NOA ARIEILA）號貨櫃船本（七）月廿四日於廣州南沙命名交付。
包含環球時報與中國中央電視台(CCTV)的社群媒體帳號在內的官媒稱，該次網路攻擊有「政府背景」，就是來自美國。 湖北武漢市應急管理局在聲明中表示，武漢地震監測中心的網路設備，受到一個海外組織的網路攻擊，但並未具體說明遭受攻擊的時間。
包含環球時報與中國中央電視台(CCTV)的社群媒體帳號在內的官媒稱，該次網路攻擊有「政府背景」，就是來自美國。 湖北武漢市應急管理局在聲明中表示，武漢地震監測中心的網路設備，受到一個海外組織的網路攻擊，但並未具體說明遭受攻擊的時間。
美國參議員馬克·魯比奧(Marco Rubio)7月26日宣布推出“中國基因監控”，禁止北京使用美國技術侵犯其本國人民的人權. 魯比奧推出的法案名為《制止中國基因監控法》(the Stopping Genetic Monitoring by China Act)，將把基因採樣和檢測套件、分析技術和軟件納入美國商務部工業與安全局(BIS)的“商務部管控清單”。
無獨有偶，英國媒體揭露衛星照片，顯示中國在柬埔寨雲壤的海軍基地碼頭，已經快要完工，有專家解讀，此舉除了挑戰美國海軍之外，也為中國在暹羅灣提供戰略優勢。
57歲的前中國外交部長秦剛「消失」一個月後，中國14屆全國人大常委會第四次會議25日決定免去秦剛兼任的外交部長職務，任命中共中央外事辦主任王毅為外交部長。 秦剛任職外長僅半年多，閃電去職引起各種臆測，外媒在今天的中國外交部例會上仍就中國外長更替問題集中發問，問題也越發直接，還有記者直球提問：「秦剛目前人在哪裡？」對此，中國外交部新聞發言人毛寧用兩句話答覆所有問題：「我沒有可以提供的信息」、「第十四屆全國人大常委會第四次會議的有關決定和中華人民共和國主席令表述的很清楚，你可以查閱」。而中國外交部發言人汪文斌11日在例行記者會回答媒體提問時指稱，秦剛因「身體原因」不能出席在印尼舉行的中國—東協（ASEAN）外長會議，由王毅代替出席。」記者又問，之前有一次中國外交部發言人說秦剛因為「身體原因」無法出席ASEAN，被免職是否和他的身體因素有關？」 秦剛昨晚被免職後，中國外交部網站關於外交部長的欄目迄今仍顯示「信息更新中」，他的過往活動紀錄全被刪除，也未公布回任外長王毅的相關資料。輿論分析，被視為習派人馬的秦剛仍保留了國務委員一職，顯示中共總書記習近平「留一手」，而汪文斌、毛寧等中國外交部發言人及駐美大使謝鋒展露出欲言又止、掩飾不住的幸災樂禍，顯示秦剛根本不是因病消失。
中國國務委員兼外交部長秦剛自6月25日以來就未曾露面，中國全國人大常委會昨（25日）於會議上表決，免去秦剛任職的所有職務，中國外交部今（26日）舉行例行記者會，新聞發言人毛寧被外媒狂追問此議題，她一概回答「我沒有可以提供的信息」，最後也忍不住笑場了。
檢調擴大偵辦長江存儲、江蘇天奈科技、北京特納飛電子等3家中國企業非法滲透挖角，全球半導體人才荒，中國缺至少10萬人，美、德都超過6萬，台灣工程師只會愈來愈搶手。
#秦剛 #王毅 #中國外交部長 #中國人民銀行 #人行 #易綱 #潘功勝 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney (「鏡新聞」已在MOD508台與YouTube頻道同步播出，也將在有線電視86台上架。
菲律賓新聞社（PNA）報導，菲國外交部次長杜明戈（Jesus Domingo）在記者會說，電子簽證系統是外交部優化領事服務戰略目標的一部分，也與總統小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）要求菲律賓政府服務走向數位化的指示一致。 菲律賓駐中國大使吉米（Jaime FlorCruz）6日在一場記者會說，希望開放中國公民申請電子簽證可吸引更多中國遊客和學生前往菲律賓。 菲國交通部表示，截至21日，今年已有301萬7224人次外國旅客抵菲，依訪菲人次排序為：韓國、美國、澳洲、日本和中國，台灣排名第7。
這次日本與法國首度進行戰機聯合演訓，參加的戰機有2架法國飆風戰鬥機（Rafale）、3架日本航空自衛隊的F-15以及F-2戰機、空中加油暨運輸機等共11架。法國軍隊上一次參加聯合演訓是2021年在霧島演習場舉行的日美法3國聯合訓練，這次是日本航空自衛隊首度與美軍以外的外國軍隊進行戰機聯合訓練。
這次日本與法國首度進行戰機聯合演訓，參加的戰機有2架法國飆風戰鬥機（Rafale）、3架日本航空自衛隊的F-15以及F-2戰機、空中加油暨運輸機等共11架。法國軍隊上一次參加聯合演訓是2021年在霧島演習場舉行的日美法3國聯合訓練，這次是日本航空自衛隊首度與美軍以外的外國軍隊進行戰機聯合訓練。
Factset調查預估福斯集團第二季營收年增逾15％至802.5億歐元，稅後獲利39億歐元跟去年同期差不多。
最誇張的是自由時報與新頭殼，有推特推文截圖大陸外交部官網「主要官員」頁，上面沒有秦剛，便宣稱秦剛已被官方除名；兩家媒體也跟著拿截圖拿來當作秦剛離職的鐵證，記者沒有查一下該部官網，外交部長另有專頁介紹，本就不與其他官員同列。秦剛升官如噴射機，即便陸方外交圈稱之為天之驕子的王毅擔任副國級的國務委員時也近65歲了，秦剛在56歲擔任外長之位，僅不到3個月便擔任國務委員，位居黨和國家領導人行列，而王毅是擔任了外交部長5年後才擔任國務委員。在此之前，秦剛2021年7月赴美就任駐美大使，不到1年半便接王毅外交部長的位置，從副部長、駐美大使、外交部長、國務委員兼任外交部長，這段從副部長到國家領導人的路程，王毅走了10年，秦剛不到2年。秦剛官符如火，中共涉外智庫早就有聲音，中美新變局下，外交部沒創新人才，所以年輕人秦剛上外交工作，沿著扛重任同時本應退下的王毅更上一層，以69歲當選為中共中央政治局委員兼任外事委員會主任。從2013年接任外長至今，王毅是大陸對外主將，他早是外交圈的傳奇，外交生涯裡對日外交的成果是大陸少見的成就，一向保守的日本外交文官，圈內暱稱王毅為中國王子，欣賞王毅身上與「土共」不同的貴族氣，堪比一般日本中產階級仰望而不可及的慶應義塾大學內部生，那些從慶應義塾幼稚園，一路念到大學部的財閥與政治家族後代。那兩年大陸訪台的省市團太浮誇，一個省一窩蜂來個10幾20團，共有數百甚至上千人，到處與台灣地方政府、工商團體簽MOU，有的沒實惠，或者財大氣粗姿態傲，常常一個月就有兩個省市同時在台灣活動，臺灣人民觀感不好，賴幸媛要求在未來的6個多月最多就只能來5團。那時美國外交圈不管共和黨或民主黨，都戲稱國台辦是北京權力的邊緣，其辦公室地理位置象徵地呈現其權力位置，但省市團來台，涉及大陸地方諸侯的政績，多少要員想藉機來台玩玩，遑論這其中的商機，例如大陸特定旅遊業者寡佔了專業人士來台的旅行業務，這些業者與中央特定機關、地方要員都有牽扯，王毅竟然一聽聞這議題就立即決斷，不在乎偌多糾葛的利益。 從國台辦到外交部，是時勢給了王毅發揮的舞台，也是王毅的能幹創造了局面，所謂外交官女婿派，在中共官場不只一兩位，但王毅突出，在涉外場域的揮灑已超越其家世背景的可能奧援。
秦剛消失在公眾視野一個多月，傳言滿天飛，總算在中國人大常委會7月25日會議有了答案，未說明原因情況下，秦剛被免去中國外交部長職務，由中央外事工作委員會辦公室主任王毅回鍋接任外交部長。中美關係惡化，歐洲擴大與中國「脫鉤」之際，王毅回鍋擔任外交部長，不僅顯示現時外交部內無中共高層信任人選，而王毅是西方世界熟稔的外交官，能夠緩解西方國家對中國外交政策的疑慮。但是香港《南華早報》分析，從人大常委會不說清楚秦剛遭免職原因，加上他目前仍保有國務委員職務，顯示秦剛最後的命運仍未定，也讓外界難以參透中共高層的思維。 澳洲雪梨洛伊研究所中國外交政策高級研究員馬利德（Richard McGregor）接受美國《紐約時報》採訪時指出，若有人想要指責中國政治制度不透明，秦剛是一個好例子，但秦剛事件不會影響到習近平，因為他的權力太巨大了。
首先是福斯品牌與中國新能源車「新勢力」三強之一的小鵬汽車（XPENG）達成了技術框架協議，在合作初期雙方會基於小鵬 G9 所用平台打造兩款為中國市場而設的中型電動車新品。雙方未來會透過共同開發拓展高階智慧型連網電動車，作為計畫的第一步，奧迪將推出全新車款「進入此前在中國尚未覆蓋的細分市場」。
2020年，由於澳大利亞要求對新冠病毒的起源進行獨立調查，中國對這個要求很反彈，就對澳大利亞的商品實施貿易制裁等，澳中關係因此走上決定性的惡化。此外，在2021年5月底所舉行的澳大利亞和紐西蘭的領袖高峰會議上，對於《香港人民的權利和自由受到限制以及自治權受到侵犯》、《新疆維吾爾自治區的人權問題》等共同表示嚴重的關切。 制裁未發揮預期效果 中國實施經濟制裁雖然打擊了一些澳大利亞的生產商，但對於澳洲的出口與整體經濟，似乎沒有影響。根據澳大利亞生產力委員會（Productivity Commission）的分析估計，中國禁止從澳大利亞進口商品的措施，僅導致澳大利亞國內生產毛額（GDP）下降0.009%。 制裁導致中國經濟受挫 在全球化的過程中，各國的依存關係是越來越緊密，中國對外的出口其實有至少一半左右需靠外國的進口，但是習近平以為中國是一個真正大國，可以任意制裁不聽話的國家，結果卻導致中國經濟發展的受挫，這就是中國歷史長期以來造成中國政權自大所產生的錯覺。
美國財政部主管國際事務的次長夏包今天表示，拜登政府將毫不猶豫地對中國採取針對性行動，以確保美國及盟友的國安利益，並保障人權。 夏包表示，美中之間的歧異包括美國對中國「非市場」（non-market）經濟行為的反對，以及北京政府提供過多支持，導致美國企業處於競爭劣勢。」 今年1月份接任財政部最高經濟外交官的夏包指出，美國與中國也必須就迫在眉睫的全球挑戰展開合作，例如氣候變遷和發展中國家日益惡化的債務困境。
由中國信託文教基金會主辦的「中國信託新舞臺藝術節」（下稱「新舞臺藝術節」）將於9月開跑，一路演到12月，今年以「未來到劇場」為主軸，國際知名的荷蘭半身偶大師杜達．派耶瓦，也將首次造訪台灣，帶來科幻幽默的偶戲作品《布魯斯瑪莉》，與超人類主義直球對決，7月27日至8月10日早鳥限時8折開跑，演出將於9月30日至10月1日在國家兩廳院實驗劇場登場。 中國信託文教基金會馮寄台董事長表示，今年AI話題炙手可熱，跨世代、跨產業的族群都面臨截然不同的挑戰和機會，新舞臺藝術節以「未來到劇場」為題，探討疾病、科技、環境等議題的當下與未來：「我們期盼新舞臺藝術節每次揭幕，都能開啟觀眾全新的視野，一起向未來多走一步。
中國國家主席習近平上週拒絕會見美國氣候特使凱瑞（John Kerry），前美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）卻獲習近平以奢華午宴款待，習近平稱讚季辛吉「眼光卓越」，盼望他繼續為推動中美關係重回正軌發揮建設性作用。前美國國防部長辦公室中國科科長包士可（Joseph Bosco）則說，季辛吉應該透過首次訪問台灣，並肯定台灣對民主的貢獻，展現他的遠見。 包士可投書國會山莊報（The Hill），在一篇名為「50年來赴中逾百次後 季辛吉應訪問民主台灣」（After 50 years and 100 trips to China, Kissinger should visit democratic Taiwan）的文章中寫道，季辛吉自1971年以來訪問中國已有100多次。 包士可續指，在接下來的50年裡，中國堅稱公報中的「認知」一詞意味美國同意台灣是中國的一部分，季辛吉也從未針對這點提出糾正或澄清。此後歷屆美國政府皆努力詮釋北京「一個中國原則」（只有一個中國，台灣是中國的一部分）與華盛頓「一個中國政策」（只有一個中國，台灣的地位尚未確定）之間的不同。 包士可抨擊，儘管1972年的上海公報聲稱美國「持續關注台灣問題的和平解決」，面對中國屢屢宣稱擁有動用武力征服台灣的「權利」，季辛吉從來沒有公開表達反對。
沈堡表示，中國近期對一些美國企業實施懲罰措施、並宣布禁止半導體關鍵礦物鎵、鍺出口，這些行動令美國財政部有所顧慮，「我們仍在評估影響，但這些行動凸顯了我國政府建立彈性和多元供應鏈的重要性」。 沈堡表示，要保護美國經濟利益，需要「強大又可靠的國際領導」，美國須與盟友和夥伴國家加強接觸，尤其是中低收入國家；另外也要確保國際貨幣基金組織（IMF）、世界銀行（World Bank）有充足資金，透過這些國際金融機構向低收入國家提供充足、高水準的貸款，才能防止它們依賴中國。
中國共產黨一向務實，他們當然知道中國經濟躺平的問題，而且已經提出各種具體的解方，馬雲與蔡崇信回國是個正面訊號，中央整頓互聯網平台已經告一段落；布林肯、葉倫等美國官員陸續訪中、緩解美中衝突；上週公布的《促進民營經濟發展壯大意見》，有31條激勵民企的方案；我們也看到北京政府拚命邀請美、歐企業領導人訪問，都由總理、副總理層級的高官親自接見；也看到各省組團到美國與歐洲熱烈招商。 中國經濟長線趨勢還是逐漸躺平，但空頭市場也會有反彈，尤其是現在專家們全面唱衰中國，連一貫支持習近平的媒體都轉向，短期利空出盡的訊號明確，重點是，如果中國經濟能有幾個月的反彈，台灣將會受益，屆時我們的1.6％增長目標，或許還有上調的機會。
美軍將獲准使用PNG國內6個戰略據點 7月25日奧斯汀從華府出發前往PNG，這是他出任防長以來第8次訪問印太區域，他也是史上首位到訪PNG的美國防長。協議內容尚未正式公布，不過《日經亞洲》報導，美軍將獲准進出PNG國內6個戰略據點至少15年，包括位於北部曼奴斯島（Manus Island）的隆布魯海軍基地（Lombrum Naval Base）、莫莫特機場（Momote airport）以及位於中部的首都莫士比港（Port Moresby）、拉埃（Lae）的港口與機場。 第一島鏈防線從菲律賓南延至大洋洲 《南華早報》指出，美國鞏固與菲律賓的「美軍准入基地」協議後，和PNG簽署的DCA能再擴大「美軍力量弧線」，更進一步牽制住中國。（圖片來源／Google Map） 澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）的網站The Interpreter也評論，美軍在太平洋的准入範圍從澳洲北領地（Northern Territory）、密克羅尼西亞（Micronesia）、關島（Guam）擴張到PNG，能減輕美軍過於集中的脆弱性問題。馬克宏訪PNG刷法國在印太存在感 太平洋島國成為美中競逐影響力的新戰場，身為這個區域最大的國家，PNG的戰略重要性格外受到矚目，他不僅位於亞洲和太平洋交會處，與澳洲本土最短距離也只有150公里。 7月24日馬克宏出發依序訪問新喀里多尼亞（New Caledonia）、萬那杜（Vanuatu）和PNG，法國總統府聲明，此行旨在重返太平洋，同時在中國勢力不斷增長下提供「另一種選擇」。
美軍將獲准使用PNG國內6個戰略據點 7月25日奧斯汀從華府出發前往PNG，這是他出任防長以來第8次訪問印太區域，他也是史上首位到訪PNG的美國防長。協議內容尚未正式公布，不過《日經亞洲》報導，美軍將獲准進出PNG國內6個戰略據點至少15年，包括位於北部曼奴斯島（Manus Island）的隆布魯海軍基地（Lombrum Naval Base）、莫莫特機場（Momote airport）以及位於中部的首都莫士比港（Port Moresby）、拉埃（Lae）的港口與機場。 第一島鏈防線從菲律賓南延至大洋洲 《南華早報》指出，美國鞏固與菲律賓的「美軍准入基地」協議後，和PNG簽署的DCA能再擴大「美軍力量弧線」，更進一步牽制住中國。（圖片來源／Google Map） 澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）的網站The Interpreter也評論，美軍在太平洋的准入範圍從澳洲北領地（Northern Territory）、密克羅尼西亞（Micronesia）、關島（Guam）擴張到PNG，能減輕美軍過於集中的脆弱性問題。馬克宏訪PNG刷法國在印太存在感 太平洋島國成為美中競逐影響力的新戰場，身為這個區域最大的國家，PNG的戰略重要性格外受到矚目，他不僅位於亞洲和太平洋交會處，與澳洲本土最短距離也只有150公里。 7月24日馬克宏出發依序訪問新喀里多尼亞（New Caledonia）、萬那杜（Vanuatu）和PNG，法國總統府聲明，此行旨在重返太平洋，同時在中國勢力不斷增長下提供「另一種選擇」。
指出，隨著中國本月限制出口之後，五角大廈計畫在年底前首次與美國或加拿大的公司簽署合約，以回收用於半導體和軍用雷達系統的鎵金屬。國防部發言人Jeff Jurgensen在聲明中表示，五角大廈計畫利用其在《國防生產法》下的權力，在12月31日之前「優先安排」合約，側重於從其他產品的現有廢物流中回收鎵。
王毅重掌外交部後首個出訪的國家是土耳其，26日在安卡拉與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）、外長費丹（Hakan Fidan）會面，據稱討論了烏克蘭和新疆維吾爾族的問題。土國外交部消息人士說，兩人討論的主題包含烏克蘭最新局勢、全球金融體系、一帶一路和「中間走廊」倡議，還有核能、農業、民航合作。
王毅重掌外交部後首個出訪的國家是土耳其，26日在安卡拉與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）、外長費丹（Hakan Fidan）會面，據稱討論了烏克蘭和新疆維吾爾族的問題。土國外交部消息人士說，兩人討論的主題包含烏克蘭最新局勢、全球金融體系、一帶一路和「中間走廊」倡議，還有核能、農業、民航合作。
雷蒙多（Gina Raimondo）今天出席智庫「美國企業研究所」（AEI）座談時發出警告，中國投注大量資金補貼，將造成成熟晶片與傳統晶片產能過剩，這是必須考慮並與盟友共同合作以解決的問題。 美國財經媒體之前引述知情人士透露，美國計劃8月底前完成管制赴中國投資的相關草案，可能只針對中國半導體、量子計算和人工智慧領域等投資，限制措施也只適用於新增投資，政府決定不涉及生物技術和能源行業，顯示與當初設想相比範圍縮小。
中國廣東一健身房的游泳池裡日前發生一起離譜事件，一名男子在泳池內游到一半突然內急，竟當場扯開泳褲，邊游泳邊排泄，讓在後方游泳險些與漂浮的糞便來個近距離接觸，整個過程全被攝影機拍下，畫面一出隨即在網上掀起熱議，紛紛怒轟該名男子「缺德，沒水準」。（圖／翻攝自微博） 綜合陸媒報導，該起事件於7月23日上午發生在廣州荔灣區某個室內游泳館，從影片畫面可見，兩名男子正在一前一後游泳，前方男子突然用雙手扯動自己的泳褲，一邊劃手蹬腿游泳、一邊排便，過沒多久就有一條狀物體浮在水面上，而男子也立即將泳褲穿好繼續游泳，值得留意的是，男子排便期間，正好有一名泳客就在身後不遠處游泳，且非常接近漂浮在水面上糞便。
外電報導，蕾蒙多26日在美國企業研究院舉行的一場討論會議中發言提到，「中國正在傾注大量資金補貼，將造成成熟晶片和傳統晶片的產能過剩，這是我們需要考慮並與盟友合作來加以防範的問題。
美國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）26日訪問巴布亞紐幾內亞，外電報導，這是歷史上美國國防部長第1次訪問這個太平洋島國，反映出隨著美國試圖遏制中國在南太平洋日益增長的影響力，也是繼中國在巴國鄰國所羅門群島取得進展後，美國急起直追。 隨著中國的擴張，引起國際警惕，也讓巴布亞紐幾內亞今年以來，繁忙地接待各國政要來訪，包括印度總理莫迪（Narendra Modi）、英國外交大臣克萊弗利（James Cleverly）、與印尼總統佐科威（Joko Widodo）等人；而美國國務卿布林肯（Antony Blinken）則在今年5月訪巴時，簽署防務合作與海事安全協議；美國總統拜登（Joe Biden）也差一點到訪。
美國商務部長雷蒙多 (Gina Raimondo) 警告，中國激進的補貼政策恐會導致晶片供應過剩，美國和盟國必須整合對外的出口管制與對內的激勵措施，以應對過剩問題。 雷蒙多周三 (26 日) 出席美國企業研究院 (American Enterprise Institute) 主辦的小組會議時表示，中國投入大量補貼資金，將導致晶片產能過剩，這是美國必須和盟國合力解決的問題。
鄭運鵬在臉書發文寫道，昨天中國國民黨基隆市議員呂美玲的「台灣討打說」引起公憤（她臉書關閉中），「不過我覺得她是用最白話的方式說明中國國民黨的兩岸關係主張」，1.中國對台灣武嚇：是台灣挑釁。 鄭運鵬也指出，中國國民黨除了認為台灣討打，還用各種形式營造台灣只能挨打的局勢： 1，民進黨執政時期強化國防，不管是和美國的軍售交流、國艦國造等等，他們就換算成學生的營養午餐，其實中央對教育的預算從來沒有少過。 鄭運鵬還說，「每年中國國民黨大員們都會來桃園大溪向長期收刮民力反共的兩蔣墓園磕頭（我不用「陵寢」，是不應該認為他們是皇帝），他們心裡默念的第一句話應該是：『不肖子孫XXX』吧！
中國國家統計局周四（27 日）公布的數據顯示，6 月規模以上工業企業利潤較一年前下滑 8.3%，降幅比 5 月縮小 4.3 個百分點。 今年 1～6 月，全國規模以上工業企業利潤總額為人民幣（下同）3.38846 兆元，較去年同期降 16.8%，降幅也比 1～5 月縮小 2.0 個百分點。
（德國之聲中文網）美國國務卿布林肯（Antony Blinken）週三（7月26日）出訪太平洋島國湯加，批評中國在進行「充滿問題的行為」，並對此向南太平洋各國發出警告。值得一提的是，本週一（24日）法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也展開南太平洋之旅，行程包含巴布亞新幾內亞、瓦努阿圖等國，主張要在美中的大國角力之間，替太平洋提供「其他的選擇」。去年9月，美國總統拜登在華府與太平洋島國領袖舉行歷史性的峰會，當時曾承諾要加強美國在當地的外交活動並促進發展；第2次的峰會預計今年9月登場。 據美聯社報導，美國國務院14日已通知國會，未來5年內將在4座美國駐太平洋島國的使館（索羅門群島、湯加已設立使館；瓦努阿圖、基裡巴斯等國也將設使館）增設人員，並提高設施營運的花費。與此同時，路透社26日獨家報導引述美國官員說法稱，美國的海岸防衛隊正與太平洋國家商討，擴大美國在海上執法扮演的角色，容許美國官員在其經濟海域內登船、檢查是否有非法行為。 奧斯汀是首位造訪巴布亞新幾內亞的美國防長，他週四（27日）宣布自今年8月起，美國將在巴布亞新幾內亞部署海岸防衛隊船艦，加強取締非法捕魚、走私等海上執法的合作。
世界金融市場的新生態 26日美國FED再升息一碼，從去年3月16日從0到0.25%拉升至5.25到5.5%，利率觸及5.5%，已創下22年以來新高紀錄。 從去年以來的暴力升息，美國共升息11次，共升21碼，也就是5.25%，利率陡升，一定有非常強大的後座力，全球需求陟溫，貿易額急降，最近紅媒稱台灣出口衰退寫下11年最大衰退紀錄，逼得經濟部出面回應，其實台灣單月出口額最高到435億美元，現在回到330億美元，也比2020年之前的280億美元高，這是高基期下的衰退，不用大驚小怪。 世界金融市場的新生態 26日美國FED再升息一碼，從去年3月16日從0到0.25%拉升至5.25到5.5%，利率觸及5.5%，已創下22年以來新高紀錄。
，已退役三年的火箭軍前副司令吳國華7月初猝死，內部稱死因是腦溢血，訃告已在網路流傳；但有傳言稱吳國華是「被自殺」，與火箭軍司令李玉超被帶走調查有關。中國海軍司令部前中校姚誠6月28日在推特表示，李玉超6月27日已被帶走，據傳其子在美留學，恐涉及出賣中國軍方情報，「3月以來，（火箭軍）前後3仼司令、2個副司令，軍師級幹部若干落馬」 前外交部長秦剛6月26日起消失於公眾視野，除了盛傳他疑與鳳凰衛視主持人傅曉田外遇生子之外，也有傳聞稱，與他在駐美大使任內未能阻止李玉超之子洩密有關。
路透報導，中國本月公佈的經濟數據顯示「新冠疫情後經濟復甦的飆升勢頭正在迅速消退」，就連英國消費品巨頭「聯合利華」（ULVR.L）25日也表示「中國房地產市場和出口下滑導致其消費者信心跌至歷史低點」，引發人們盼望政府能採取更多刺激措施來推動經濟活動、並提振搖搖欲墜的消費者信心。
會中指出，目前網約車行業發展總體平穩有序，合規率持續提升，市場秩序進一步規範，但仍有部分網約車平台、媒合平台公司存在企業主體責任落實不到位、隨意調整營運規則、侵害乘客和從業人員合法權益、擾亂市場公平競爭秩序等問題，存在不穩定風險隱患，甚至個別平台公司出現了營運安全事故。 根據中國交通運輸部微信公眾號，各平台公司表示，將認真落實本次約談要求，立即組織排查整改，依法合規開展經營，全力保障乘客和從業人員合法權益，維護行業安全穩定，推動交通運輸新業態規範健康持續發展。
（圖片來源／5N Plus） 中國將從8月1日起要求出口鎵和鍺金屬必須先取得許可證，這2種材料都用於半導體生產，由於擔憂供應緊張，美國和歐洲鎵價飆漲約20％。 智庫：中國鍺和鎵出口商走私第三國 美國智庫史汀生（Stimson）7月19日發布的報告也認為，中國管制鍺和鎵出口的措施可能無效，因為出口管制導致中國廠商大規模走私，通過第三國工廠外銷歐美日，並促使日本和美國實現稀土供應鏈多元化，和2010年相比，2021年中國在全球稀土供應市場的占比銳減30％。西方國家實現供應鏈多元化，可能需要數年時間，這樣做的成本往往令人望而卻步，但新的管制措施將迫使各國繼續推進多元化政策，減少對中國關鍵材料的依賴。 《日經亞洲評論》7月27日報導，中國表示將從8月1日開始要求出口關鍵金屬和其他晶片製造材料的許可證後，鎵價格飆升，這表明特定材料可能受到重大影響。 美國地質調查局（UGS）統計的數據顯示，中國每年生產 540噸鎵金屬，佔全球供應量的98％，該材料用於藍色發光二極管（LED），2014年諾貝爾物理獎頒給了藍光LED的發明。 中國約佔全球60％的稀土金屬產量 中國當局強調，新的許可證制度不是為了阻止或減少稀土出口，禁令對8月份開始出貨金屬的實際影響有多大，仍不清楚。 中國不會過度限制鍺與鎵出口 金屬貿易公司Advanced Material Japan的一位經理表示：「根據我們目前觀察，未遭受進一步限制的材料價格，沒有受到任何影響。
7月22日晚，在浙江衢州舉行的「2023年全國田徑錦標賽」女子100米欄決賽中，來自湖南邵陽的夏思凝，以13秒25成績奪得冠軍！2019年5月夏思凝以13秒53的好成績，獲世界中學生田徑錦標賽女子100米欄冠軍；同年8月年僅16歲的夏思凝，在第二屆全國青運會女子100米欄項目中，以13秒30成績拿下冠軍，並打破全國少年紀錄；正是這場比賽，讓夏思凝被更多人認識，很多人開始將她稱為「跨欄天才」，而夏思凝也有了更大目標。
國民黨基隆市議員呂美玲為了彈藥庫遷移一事，跟一名阿伯吵起來，呂美玲怒嗆阿伯「中共不想打你，那是你討打，要打早就打了，是你討打！ 對此，鄭運鵬在臉書表示，昨天中國國民黨基隆市議員呂美玲的「台灣討打說」引起公憤，他覺得呂美玲是用最白話的方式說明中國國民黨的兩岸關係主張：「第一，中國對台灣武嚇：是台灣挑釁；第二，中國封鎖台灣的國際參與：是台灣不接受九二共識（一個中國）；第三，中國沒有科學證據禁止台灣農產品進口：是台灣農漁民的錯；第四，中國逮捕台灣人士：是這些人在台灣主張台獨。 他指出，中國國民黨除了認為台灣討打，還用各種形式營造台灣只能挨打的局勢：第一，民進黨執政時期強化國防，不管是和美國的軍售交流、國艦國造等等，他們就換算成學生的營養午餐，其實中央對教育的預算從來沒有少過；第二，最近幾天進行萬安演習，政府不再沿襲過去的形式主義，務實地進行實地的軍民演練，基隆、桃園的中國國民黨們配合統媒開始訴求台灣製造恐懼，利用各種說法引導市民反對基隆、桃園建置的軍事設施。 鄭運鵬說，每年中國國民黨大員們都會來桃園大溪向長期徵斂民力反共的兩蔣墓園磕頭（我不用「陵寢」，是不應該認為他們是皇帝），他們心裡默念的第一句話應該是：「不肖子孫XXX」吧！
第二局，張藝曼還是一直受制於小戴的出手，從0比1戴資穎打的氣勢如虹，連下4分後反超開始，就不斷手開兩人差距，在8比4時，小再打出一波8比1攻勢，拉出16比5的兩位數差距；最終戴資穎還是以21比10輕鬆的第三度打敗張藝曼晉級女單8強。
還有6名美國眾議院議員聯合致信給美國副總統賀錦麗，呼籲她在賴清德過境美國期間與之會面，讓賴清德出訪之旅更引發關注。
沈伯洋說，這次選舉中國應該還是從地面再到空中，但他們的重點不一定是誰當選，而是要造成台灣內部分裂：共產黨對民進黨了解還是不足，因此裂解國民黨會比裂解民進黨更容易，國民黨才是認知作戰最大受害者。 沈伯洋說，大約一年多前，每次有外國議員、重要人士來台灣時，共機擾台次數會增加、假消息攻擊也會增加；但最近假消息反而變少、軍事攻擊變多，這件事非常詭異，可能沒有因果關係，因為最近中國經濟不好，需要大量對內維穩。
次局張藝曼多次放網失誤，絕佳的得分機會球也都錯過，再加上回球不到位，很快就被小戴拉出14：4的差距，連場邊的中國教練都無奈搖頭，戴資穎利用基本的腳步調動和減少失誤穩定拿分，張藝曼被連續得分已明顯感受到心態崩塌，多次跑不到定位，最終戴資穎以2個21：10收下勝利晉級8強。
基隆祥豐營區砲彈爆炸，主張彈藥庫應搬遷的中國國民黨籍基隆市議員呂美玲與市民討論這項議題時，稱「中共不想打你，那是你討打」；民進黨立委鄭運鵬說，這是找中國打擊台灣。 祥豐營區24日爆炸案後，主張彈藥庫應搬遷的呂美玲應媒體邀請，於市場聽取民意，住當地多年的民眾認為，這議題討論很久，如果搬遷後可蓋社區較熱鬧，但也有攤販認為附近有彈藥庫「沒有什麼」，爆炸不會常發生。 呂美玲說：「中共如果打來，先炸我們這」；男子回應，彈藥庫在山裡，沒那麼簡單被炸，且彈藥庫是台灣救命基地，怎能遷走，民意代表、財團要這塊地只是蓋房子，都沒想到國家，「中共打我們怎麼辦？
消失長達1個月的原中國外交部長秦剛被撤換，對此美國國務卿布林肯26日表示，秦剛擔任外長期間，雙方有建設性對話，「我祝他順利」。」劉永健27日在記者會上，回答有關秦剛被換的提問時說，我國外交部對中國外長異動原因沒有評論，「秦剛擔任外長時間不長，外界印象也不深」。中國外交部發言人汪文斌7月11日稱，秦剛因健康因素，改由升任中國共產黨中央外事工作委員會辦公室主任的王毅代表出席東協外長峰會，之後在25日被任命接下秦剛的外長位置。 劉永健提到，3月中國進行「兩會」期間，秦剛首度以外長身分舉行記者會，在回答台灣議題時，拿出中華人民共和國（PRC）憲法，無視兩岸互不隸屬的事實與現狀，妄稱台灣屬於PRC的言論，「國人記憶猶新，現在看來有點諷刺」。
台商李孟居被中國指控為「台諜」，被判1年10個月刑期和剝奪政治權利附加刑2年。 李孟居在2019年8月從香港入境深圳後失聯，時間正值香港「反送中」運動期間；中國官方指控李孟居「涉嫌從事危害國家安全的犯罪活動」，同年10月底被以「涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪」拘捕。李孟居在2021年服刑期滿，不過由於剝奪政治權利附加刑，不被批准離境中國，仍未能返台。他說，當下就是「傻眼了」，沒想到還有2年，只好把生活重心放在中國，開始在中國旅行，展開這趟「人生最意外的旅行」；2年期間去了至少100個城市，期間仰賴存款、家人支援過活。
成都世大運男團反曲弓8強淘汰賽，台灣對上中國，雙方前4局射完戰成4：4平手，關鍵的附加局台灣隊第1箭就射下10分，最終27：25搶下，以5：4積分擊敗中國隊挺進4強。
[FTNN新聞網]中國官方今天公布，6月份，規模以上工業企業利潤年減8.3%，降幅較5月份縮小4.3個百分點，上半年累計年減16.8%。 根據中國國家統計局官網，1到6月份全國規模以上工業企業實現利潤總額人民幣3兆3884.6億元（約新台幣14.5兆元），年減16.8%，降幅比1到5月份縮小2個百分點。
[FTNN新聞網]對於中國經濟的未來道路是否會重蹈日本覆轍，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼在紐約時報上撰文指出，他的答案是「可能不會」，因為中國的情況會更糟。在某些方面，日本與其說是一個警示故事，不如說是一種榜樣，即如何保持繁榮和社會穩定的同時，處理困難的人口結構問題。 至於中國，克魯曼表示，現在的中國和1990年的日本有一些明顯的相似之處，如中國經濟極不平衡，消費需求過低，僅靠過度膨脹的房地產行業維持經濟運轉，勞動適齡人口也在減少。 他稱，「我絕對不是中國問題專家，但是，有任何跡象表明中國，特別是在一個不穩定的專制政權下，有能力做到這一點嗎？
就連曼谷市長查猜(Chadchart Sittipunt)也表示高度關注，已下令該區行政當局清查，特別是中餐廳和非法企業，並強調所有業者都應遵守公共衛生法等規範。 這段爭議影片的一開頭，該名中國男子即稱他不會說任何泰語，接著展示其一天的生活，他依靠匯狂區的中餐館、超市，以及中文外送APP飽足三餐，連外送人員也能說一口流利中文。
財政部國際事務次長沈堡(Jay Shambaugh)26日在聯邦參院外交委員會表示，美國會毫不猶豫採取針對性措施來捍衛國安利益；至於美台避免雙重課稅，財政部已經和國會及台灣官員詳談。他重申，美國將毫不猶豫地採取針對性措施來捍衛美國與盟友夥伴的國安利益，美國會持續捍衛人權；美國政府已清楚說明對中華人民共和國的嚴重關切，「必要時，我們會運用一系列手段來達到國安目標」。
成都世大運明天將進行開幕典禮，今（27）日則先進行部份賽事，在射箭反曲弓男子團體組合項目上，我國好手們傳回捷報，郭昱承、楊宗翰、張譯中三人在首輪淘汰波蘭、8強戰擊敗中國大陸，4強則戰勝義大利，確定已經拿下一面獎牌。
【蘇彬貴╱先探2258期】 為振興每下愈況的經濟景氣，中國人民銀行(ＰＢＯＣ)持續寬鬆銀根(預料未來還有進一步的空間)；反之，美國聯準會(Fed)則反向升息，人民幣匯率於是一路走空，是可以理解的：今年以來，人民幣兌美元匯率已經貶值了三．五％左右，並且在六月三十日盤中，還以七．二六八八人民幣兌一美元，寫下自去年十一月十日以來的最低紀錄。
由此顯示，美國要求供應鏈移出中國的決心強大，而今年才剛開始而已，未來供應鏈持續移出中國，對中國的經濟造成更嚴峻的衝擊，青年人失業率則會持續飆升。  供應鏈移出中國 從一八年以後，美國政府向供應鏈要求，以後要進口到美國市場的商品都要從中國以外市場輸出。要求供應鏈移出中國市場之前，美國、墨西哥和加拿大三個國家在一八年九月底就北美自由貿易協定(NAFTA)二．○談判達成協議，包括農產品貿易、原產地規則、動植物檢疫規定、智慧財產權、投資保護、金融服務和電信等內容。  墨、加股市強勁 從地緣政治的角度來看，供應鏈從中國移出來後，台灣有全世界最完整的半導體聚落，台灣雖然離中國很近，強大的半導體生產量和製造成本考量下，台灣是全世界重要半導體供應鏈的角色無法被其他地區或國家所取代。
由此顯示，美國要求供應鏈移出中國的決心強大，而今年才剛開始而已，未來供應鏈持續移出中國，對中國的經濟造成更嚴峻的衝擊，青年人失業率則會持續飆升。  供應鏈移出中國 從一八年以後，美國政府向供應鏈要求，以後要進口到美國市場的商品都要從中國以外市場輸出。要求供應鏈移出中國市場之前，美國、墨西哥和加拿大三個國家在一八年九月底就北美自由貿易協定(NAFTA)二．○談判達成協議，包括農產品貿易、原產地規則、動植物檢疫規定、智慧財產權、投資保護、金融服務和電信等內容。  墨、加股市強勁 從地緣政治的角度來看，供應鏈從中國移出來後，台灣有全世界最完整的半導體聚落，台灣雖然離中國很近，強大的半導體生產量和製造成本考量下，台灣是全世界重要半導體供應鏈的角色無法被其他地區或國家所取代。
信音，本是台股再平常不過的連接器公司，因為子公司在Ａ股掛牌，讓外界一次注意到連接器產業未來、中國證券市場改革，以及供應鏈變化下的「就地融資」議題。 文／劉軒彤 根據《財訊》報導，7月17日，上櫃公司信音持股61.2%的子公司信音電子（中國），正式在深圳交易所創業板掛牌；信音成為第一家在A股掛牌的台灣專業連接器上市櫃公司，也是中國解封後，今年第一家在A股掛牌的台商。 市場驚訝的是，信音電子（中國）打包了信音在大陸蘇州、中山、鹽城的3個工廠，以及美國和香港的據點，目前承載母公司9成的營收，這次在A股掛牌承銷，現增募得的資金將近40億元（9.03億元人民幣），而信音在台股的市值不過37億元。根據Bishop & Associates統計，2021年全球連接器市場約780億美元，前3大廠泰科、安費諾、莫仕的占比約35%，而信音近年的年營業額40億元上下，相當於1億餘美元，每股淨利在2元上下，只是再尋常不過的芸芸眾生之一，這次成功在A股出擊，究竟是如何辦到的？ 楊政綱回憶，台灣連接器與連接線公司大大小小300餘家，當年台灣電腦產業興盛，大家一窩蜂投入，大概2012年歐債風暴之後，整個電腦產業景氣衰退，業界降價搶單，「如果轉型轉得早，壓力就比較小，例如信邦；但信音當時8成營業額仰賴電腦市場，並沒有找到新方向，所以很辛苦。 《財訊》分析，楊政綱很擅長從研發角度看市場，他提到，現在市場看好伺服器發展，信音確實也做了伺服器記憶體擴充插槽，但他很清楚伺服器連接器屬於高頻高速傳輸，「是另一個領域」，很多同業是買國外專利，並非真正從技術開發去做，「所以還不是信音短期內的主軸」。「汽車電動化之後，很多機構省掉了，全部用連接線／器取代做傳輸，傳統汽車連接器廠商並不擅長3C連接器」，楊政綱根據統計數字推估，過去每台車大概使用200美元的連接器／線，新能源車則擴大到800美元，將近4倍。請他自評信音，他換個角度詮釋：「假設我要去投資連接器公司，我第1個要問的重點是客戶好不好做，因為有些產品只要殺價就進得去；第2是產品系列的困難度高不高，例如新能源車需要大電流大電壓，以及高速傳輸的技術，要有一定的技術積累。 這次信音取得近40億元資金，可以朝楊政綱計畫的擴產、併購邁進，據悉IPO（首度公開發行）後，當地銀行也排隊等合作，進入良性循環，這也讓外界意識到，在全球供應鏈區域高牆下，「就地融資」這個現實議題。 《財訊》報導指出，在台股，信音是很典型的中小型電子股，以其在台股37億元的市值，要募集40億元資金幾乎是不可能的任務，這家公司採用的方法不見得適合其他企業，但是卻丟出了兩個議題：第1，中小型連接器廠如何趁著汽車等市場新機會出現時，充分把握；第2則是海外就地融資與留才問題。
2019年香港民間發動反修例（反送中）示威之際，台商李孟居同年8月從香港入境深圳後失蹤，後被證實遭中國當局以「從事危害國家安全」活動罪名扣押遭判刑入獄，不得出境。 李孟居2019年8月失蹤後，隔月被中國國台辦確認他因涉嫌「從事危害國家安全」活動被扣留並依法審查；2020年，中國官媒央視的一段節目指他被控「涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪」遭深圳市國家安全局逮捕，判刑1年10個月與2年「剝奪政治權利」附加刑。 李孟居在出獄前一個月被告知，附加刑期意味著他在之後兩年內不得離開中國，終於在7月24日獲准出境。他坦承，曾試圖從上海離境，也被攔下，只好把生活重心放在中國，開始在中國旅行，展開這趟「人生最意外的旅行」，過去2年去了至少100個城市，期間仰賴存款、家人支援過活。
8強對上中國也同樣再陷入苦戰，前4局雙方4比4平手，接著再度進入加射，中華隊以27比25再度驚險闖關；4強對上義大利，前兩局以56比54、49比57平手，第3局52比52平手，關鍵第4局，中華隊射出55分，義大利僅射出54分，中華隊以1分之差拿下第4局，最終以5比3拿到金牌戰的門票。
8強對上中國也同樣再陷入苦戰，前4局雙方4比4平手，接著再度進入加射，中華隊以27比25再度驚險闖關；4強對上義大利，前兩局以56比54、49比57平手，第3局52比52平手，關鍵第4局，中華隊射出55分，義大利僅射出54分，中華隊以1分之差拿下第4局，最終以5比3拿到金牌戰的門票。
到了週五(28)清晨，杜蘇芮颱風將會經過澎湖西方海面，逐漸逼近金門西南方的福建沿岸，週五(28)上午應該就會順利的登陸並且進入福建省上空，颱風強度減弱，暴風圈縮小，脫離台灣本島的陸地，因此台灣本島的陸上颱風警報有機會在週五(28)上午解除，外島澎湖、金門的陸上警報以及台灣周圍海域的海上警報則可能要等到下午或傍晚才有機會解除。 週五(28)隨著颱風進入福建內陸，颱風警報陸續解除，台灣本島風雨的狀況會趨於緩和，不過金門、澎湖一帶的風雨將會持續較久的時間，尤其是金門地區，因為颱風中心直接靠近的關係，強風豪雨的狀況可能會相當劇烈，而且至少要持續到週五(28)的下午過後才會緩和，務必要特別注意。
據華爾街日報報導，去年秋天，中國國家安全部門人員出現在一些專家網路公司，希望追查中國高度敏感的疫情政策與疫苗策略的洩密情況。 美媒華爾街日報報導，一名知情人士指出，調查人員曾詢問上海一家諮詢公司的工作人員，他們是否曾安排與了解中國醫療政策內幕的專家的會面或通話。 去年下半年，即中國疫情防控鬆綁前，國際與國內投資者極度關注中國醫療專家的見解，當時中國股市異常震盪，外界猜測中國領導層考慮改變重創商業和經濟活動的動態清零政策。 最受追捧的專家，是那些能夠談論中國疫情政策和中國疫苗審批流程的專家，因為這些消息有助於掌握中國可能多快重新開放。
臨行前，有市民在動物園外夾道送別，中國駐法大使盧沙野和法國第一夫人碧姬·馬克龍（Brigitte Macron）亦有參加歡送儀式。
臨行前，有市民在動物園外夾道送別，中國駐法大使盧沙野和法國第一夫人碧姬·馬克龍（Brigitte Macron）亦有參加歡送儀式。
德州州立大學副教授翁履中今(27日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人李作珩線上訪問表示，「洪馬內延續其父親洪森親中反美的路線不會改變，即使他受過西方教育也不是傾向西方，而是透過西方教育或許讓柬埔寨內部有稍微的比較現代化思維，可是意識形態上恐怕還是跟西方比較疏遠，可以大膽預期，洪馬內基本上還是延續親中反美的路線」 翁履中補充「美國衛星和外媒報導都特別點到，柬埔寨境內有個『雲壤海軍基地』，近年在如火如荼的打造中國海軍基地，以目前的衛星資料看來，已經接近完工，甚至是達到可以停泊航空母艦的長度跟容量，這樣的情況對西方國家來說很擔憂，擔心柬埔寨跟中國大陸的關係是否會讓中國海軍進駐在柬埔寨，畢竟根據柬埔寨的憲法，是不准柬埔寨境內有外國駐軍，儘管柬埔寨和中國大陸都在強調，這個海軍基地是中方要幫助強化柬埔寨的海軍力量，而非駐軍，可是同時北京當局也多次談到，美軍在全世界各地有駐軍，為什麼會這麼在意在柬埔寨的海軍基地設置，某種程度反映出來的是，中方在整個東南亞國家區域確實有可能是要跟美國來做抗衡，此外，以地理位置來說，柬埔寨『雲壤海軍基地』是扼住馬六甲海峽的重要航道，這也讓美國覺得南海未來會有軍事上的衝突，故一直在加強南海的部署，以免未來中美競爭的區域會從南海延伸到東南亞區域的馬六甲海峽，甚至是到印度。
德州州立大學副教授翁履中今(27日)於《FOCUS世界新聞》中，接受主持人李作珩線上訪問表示，「洪馬內延續其父親洪森親中反美的路線不會改變，即使他受過西方教育也不是傾向西方，而是透過西方教育或許讓柬埔寨內部有稍微的比較現代化思維，可是意識形態上恐怕還是跟西方比較疏遠，可以大膽預期，洪馬內基本上還是延續親中反美的路線」 翁履中補充「美國衛星和外媒報導都特別點到，柬埔寨境內有個『雲壤海軍基地』，近年在如火如荼的打造中國海軍基地，以目前的衛星資料看來，已經接近完工，甚至是達到可以停泊航空母艦的長度跟容量，這樣的情況對西方國家來說很擔憂，擔心柬埔寨跟中國大陸的關係是否會讓中國海軍進駐在柬埔寨，畢竟根據柬埔寨的憲法，是不准柬埔寨境內有外國駐軍，儘管柬埔寨和中國大陸都在強調，這個海軍基地是中方要幫助強化柬埔寨的海軍力量，而非駐軍，可是同時北京當局也多次談到，美軍在全世界各地有駐軍，為什麼會這麼在意在柬埔寨的海軍基地設置，某種程度反映出來的是，中方在整個東南亞國家區域確實有可能是要跟美國來做抗衡，此外，以地理位置來說，柬埔寨『雲壤海軍基地』是扼住馬六甲海峽的重要航道，這也讓美國覺得南海未來會有軍事上的衝突，故一直在加強南海的部署，以免未來中美競爭的區域會從南海延伸到東南亞區域的馬六甲海峽，甚至是到印度。
中國音像與數字出版協會 (CGIGC) 周四 (27 日) 表示，隨著全球最大的遊戲市場在嚴厲打擊後恢復增長，中國的視頻遊戲玩家數量已增至創紀錄的 6.68 億，年增 0.35%，約占總人口的一半。 花旗銀行分析師 Alicia Yap 周三發布報告指出，當前每月批准的遊戲多達 90 款，2023 年全年國內遊戲總數為 1000-1100 款，幾乎是 2022 年數字的兩倍。
中國已任命潘功勝接替易綱擔任央行（PBOC，中國人民銀行）行長。 一些分析師表示，潘功勝的晉升表明中南海認識到為了應對經濟問題，需要一位具有危機管理經驗的經濟學家來協助引導。」 疫後半年，中國經濟「三駕馬車」表現孰優孰劣 中國二季度GDP增長6.3% 為何經濟界認為復蘇乏力 中國就業形勢愈發嚴峻，年輕人從「藍領」工作尋出路 潘功勝自2012年以來一直是中國央行的副行長。 在擔任中央銀行副行長期間，潘功勝加強了管控房地產投機行為的規定，並警告即將出現的房地產泡沫，這個問題現在正在損害中國經濟。 香港恆生銀行中國區首席經濟學家王丹告訴BBC稱，潘功勝以處理金融監管和合規問題聞名：「他非常重視控制金融風險。
中國駐義大利大使賈桂德（Jia Guide）日前表示，中義簽署的「一帶一路」倡議是一份互利互贏的合作契約，兩國貿易額連年創新高，且中義簽署了涉義農產品檢驗檢疫文件共 9 份，數量位居歐洲國家前列，顯示兩國情誼甚篤，並駁斥該協議「無用論」的說法。
中國副國級領導人秦剛在消失滿一個月的25日正式被免去外交部長職位，但中方迄未公開他被免職的原因與目前的下落，也讓相關問題再度成為今天（7/27）中國外交部例行記者會的焦點；發言人毛寧被外媒問到最後，乾脆回答中國外交始終在「黨中央的集中統一領導下」進行。」 中國當局25日晚間正式宣布免去秦剛的外交部長職務後，中國外交部網站已立刻刪除秦剛在外交部長任內的所有消息，「部長足跡」等欄位呈現一片空白，且「歷任部長」欄位並未將秦剛的名字加上去。毛寧愣了一會兒，再度表示「我沒有可以提供的信息」，不過她補充：「我可以告訴你的是，中國外交工作始終在黨中央的集中統一領導下開展。
中國軍委裝備發展部昨（7/26）表示，決定展開違紀清查行動，呼籲大眾提供「2017年10月起」軍備招標活動涉嫌違規的線索；為何指定這個時間點，中方並未說明。 彭博新聞報導，中國軍委裝備發展部26日列出了8個調查重點，主要針對審核招標過程的評審專家，其中第7點是「主動洩密」，私自透露招標專案資訊、投標單位資訊，「該保的密不保、不該說的亂說」；其他要點則包含沒有迴避利益關係、暗中遊說、審核不力、結黨營私等。
台商李孟居108年遭中國指控是間諜，遭法院判刑1年10月，以及2年「剝奪政治權利」附加刑。 時任屏東縣枋寮鄉政顧問李孟居，108年8月因自己的好奇心，除了到香港反送中和平集會現場對民眾說加油外，也在中共面對香港民眾做武力集結時刻，隨手拍了入住飯店外，新聞報導公開的車輛畫面，就這樣被中共指控是間諜，與親友失聯。」 他表示，自己因為「涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪」被判刑，被控的行為就是拍攝武警的車隊，那個停車地點離他住的旅館50公尺而已。」 他表示，令他難以接受的是，好不容易刑滿獲釋，卻因為還有2年的「剝奪政治權利」附加刑，沒辦法離開中國，也沒辦法回台灣。
一些業主嘗試過抵制繳納月供和去信訪辦上訪，但經過數月的努力，他們仍未得到一個答案。
北韓（朝鮮）趁著現在結束3年多大流行隔離，領導人金正恩本周接待2位大哥中國和俄羅斯的高級代表團，參觀北韓戰勝節70周年紀念活動。 《路透》引述北韓官媒周四（7月27日）報導指出，北韓領導人金正恩陪同來訪的俄羅斯國防部長紹伊古，參觀國防展覽會，展示北韓被西方禁止的彈道飛彈，俄國承諾加強與北韓關係。 金正恩收到普丁、習近平的親筆信 俄羅斯防長紹伊古和中國代表團本周抵達北韓，參加北韓慶祝韓戰停火的70周年紀念活動。 在成員國俄羅斯和中國的支持下，聯合國安理會決議禁止北韓研製和發射彈道飛彈，但是本周，這3國為了與美國鬥爭，團結起來，金正恩展示的彈道飛彈成為諷刺醒目的背景。 美國卡內基國際和平基金會的研究員潘達（Ankit Panda）表示：「當俄羅斯和中國的高級外國政要到訪時，北韓早就不避諱，大方公開展示其核能力，這次俄中訪問格外引人矚目。 （沒有秘密） 北韓新法強調核武國家的地位不可動搖 分析人士表示，俄羅斯訪問平壤，代表普丁更為需要北韓公開支持俄國，特別是當前俄羅斯入侵烏克蘭，被西方孤立的時候。 「雖然俄羅斯與北韓官方軍事合作有限，但是後冷戰秩序如果瓦解，都有可能導致俄羅斯更願意公開違反制裁，特別是俄國比較不在意北韓局勢轉變。
北韓（朝鮮）趁著現在結束3年多大流行隔離，領導人金正恩本周接待2位大哥中國和俄羅斯的高級代表團，參觀北韓戰勝節70周年紀念活動。 《路透》引述北韓官媒周四（7月27日）報導指出，北韓領導人金正恩陪同來訪的俄羅斯國防部長紹伊古，參觀國防展覽會，展示北韓被西方禁止的彈道飛彈，俄國承諾加強與北韓關係。 金正恩收到普丁、習近平的親筆信 俄羅斯防長紹伊古和中國代表團本周抵達北韓，參加北韓慶祝韓戰停火的70周年紀念活動。 在成員國俄羅斯和中國的支持下，聯合國安理會決議禁止北韓研製和發射彈道飛彈，但是本周，這3國為了與美國鬥爭，團結起來，金正恩展示的彈道飛彈成為諷刺醒目的背景。 美國卡內基國際和平基金會的研究員潘達（Ankit Panda）表示：「當俄羅斯和中國的高級外國政要到訪時，北韓早就不避諱，大方公開展示其核能力，這次俄中訪問格外引人矚目。 （沒有秘密） 北韓新法強調核武國家的地位不可動搖 分析人士表示，俄羅斯訪問平壤，代表普丁更為需要北韓公開支持俄國，特別是當前俄羅斯入侵烏克蘭，被西方孤立的時候。 「雖然俄羅斯與北韓官方軍事合作有限，但是後冷戰秩序如果瓦解，都有可能導致俄羅斯更願意公開違反制裁，特別是俄國比較不在意北韓局勢轉變。
而自2018年以來，特別是在新冠疫情之後，面對美中地緣政治衝突，以及關稅優惠和看好新興市場潛力的情況下，許多原先在中國的外資開始轉移到東南亞，而泰國更成為中資企業首選的目標。 旅居泰國的台灣新創企業家羅聿向DW表示，之前有中國河北省、江蘇省等地的多家企業都想來泰國設廠，並因此與他接觸。他陪同他們到泰國的工業區考察，而這些企業主透露，受到中美貿易戰衝擊，他們在中國國內的工廠沒什麼訂單，「他們被迫遷移到國外沒有（關）稅（的國家），所以才來泰國（投資）」。 台灣佛光大學公共事務系教授、該校南向辦公室主任陳尚懋向DW表示，在供應鏈安全議題逐漸受到重視的情況下，原先在中國的外資企業，開始外移到所謂的「北東協國家」（即中南半島），包含越南、寮國、柬埔寨、泰國與緬甸等5國。陳尚懋解讀，由於柬埔寨跟寮國比較落後，基礎建設還有一些問題，所以從中國移出的外資企業，首選都是越南、緬甸或泰國。相較之下，泰國位於中南半島中央的位置，先前軍方執政的泰國政治相對穩定，基礎建設也其他兩國好一點 ，「所以泰國成為中國大陸外移企業的首選」，陳尚懋說。 對於依賴成熟且低價勞動力的成衣業來說，有大量國際級設計師和本身就有泰絲文化的泰國，即便不是在中國廣東省做成衣業的台商林承戰優先考慮的設廠國家，泰國仍有其相對獨特的優勢，「泰國比較適合做為成衣業的研發中心，而不是生產基地」， 他說。 對於在中國已發展多年的外資企業而言，要放棄中國的供應鏈，並非容易的事情，但專家也認為這已是長期趨勢。陳尚懋認為，對於在中國投資的台灣企業來說，外移的現象不是從2018年才開始，而是一個長期趨勢。 對此，負責新興市場發展和區域經濟整合研究，台灣經濟研究院第九研究所所長譚瑾瑜對DW表示，今年起，《區域全面經濟夥伴協定》（RCEP）的生效，會深化中國跟東協之間的合作，經貿合作會更密切。 在中國，所謂的「一站式」服務，台灣稱為「單一窗口」，指的是負責管理的政府部門，提供投資企業一系列的優惠服務，通常包括協助園區內公司辦理工商註冊、投資審查、土地過戶、檢驗檢疫、進出口審批等，有時還會有其他的政策性優惠。
不過，昨（26）日他卻突然宣布因為身體不適問題，缺席試映活動；而在當天，剛好中國網路上瘋傳著「某明星嫖娼被抓」的消息，因此網友們紛紛猜測，認為這位明星就是王一博。   中國微博瘋傳一則訊息，表示有狗仔接獲民眾爆料，指出某男星在北京朝陽區的酒店嫖娼被抓，但不確定是明星還是網紅，但過程中有位自稱是經紀人的男子正在和酒店溝通，且該爆料還直接公開是「1207」房間。
台灣羽球名將戴資穎今（27）日在超級750系列的日本羽球公開賽對上中國大陸選手張藝曼，兩人實力懸殊，她輕鬆以21:10、21:10戰勝對手，闖進到女單8強。
中國近來再度掀起了「高考移民」爭議，但今年更出現了高考移民低齡化的現象，擴散到了「中考移民」，一群西安的在地家長就群情激憤，上街抗議「回流生」搶占了當地考生錄取名額，引發各界議論，再次凸顯了中國教育資源不均的問題和各地放寬落戶限制後的亂象。這是1998年5月4日，當時中國領導人江澤民在北京大學百年校慶中，提出中國需要有具有世界水準的一流大學主張，因此造就了「985工程」教育計畫，其目的是為了建設世界一流大學和著名高水準研究型大學，目前全中國包括北京、清華大學等共有39所985大學，全數位居中國大學中的領先地位，堪稱中國頂尖名校。 問題來了，這115所的985、211的大學，分散在全中國各地並不平均，再加上各省人口原本就或多或少，因此各地考生在粥少僧多或或粥多僧少的狀況下，也面臨大小不一的高考壓力，所以為了確保孩子可以「低分高就」上重點大學，愈來愈多家長，透過遷戶口到招收門檻較低省市，最後才形成「高考移民」，並衍生出了產業服務鏈，有來自西安的教育機構，甚至就直接在河南開分校招收「回流生」。 中國各地放寬落戶限制 讓高考移民找到合法機會 但其實過去想要「高考移民」並不容易，因為中國從1958年開始就實施中國戶籍制度，嚴格限制人口遷徙，因此造成了 1978年之後的城鎮化發展，形成中國特有的「候鳥現象」， 大量農民工進城打工，春節才能回到農村，無法取得城市戶籍，難以享受社保、教育、醫療等公共服務，造成「留守兒童」等社會問題。 回流生爭議凸顯中國教育資源分配不均 只是對於這種種的爭議，中國教育學者、21世紀教育研究院院長熊丙奇就在一篇評論中一語中的，認為「回流生」的爭議「主要還在於各地的教育資源配置不均衡」，熊丙奇接受媒體訪問時進一步分析，這種異地高考或中考的制度本來是為了給戶籍與工作地不同的家庭子女公平的教育和考試機會，但現在卻讓有心的家長利用這一制度「違規運作中考移民」成了一個現實問題。 教育資源不均恐難解 高考移民不消停    儘管如此，媒體仍然評析，高考移民的現象不但不會消停，而且還會繼續擴散，因為回流生所引發的爭議，主要還是教育資源分配不均衡，窪地民眾，希望往高處走；高處的家長，長期享受紅利之後，又覺得資源應該是自己專屬的，不容外人染指，短期內，這種矛盾基本上無解。
美國IC設計公司邁凌科技(MaxLinear)宣佈取消台灣NAND Flash控制IC大廠慧榮併購案，邁凌科技7月26日表示，已取消這樁價值38億美元的併購案，受此重大消息影響，邁凌科技和慧榮26日股價劇烈震盪。 路透社等外媒報導指出，中國市場監管總局26日發公告宣佈，以附加限制性條件，核准邁凌科技收購慧榮股權。
達成技術合作架構協議，將斥資7億美元收購小鵬約4.99%的股權，共同開發兩款面向中國市場的福斯中型電動汽車。 福斯中國昨天也宣布，旗下高級品牌奧迪（Audi）已與上海汽車集團簽署戰略備忘錄，共同開發高端電動汽車。 綜合中國經濟網、新浪財經等陸媒報導，福斯26日晚間宣布，根據與小鵬的技術合作架構協議，雙方在合作初期階段將針對中國的中型車市場，共同開發兩款福斯品牌的電動車型。 上汽集團副總裁、總工程師祖似傑表示，結合雙方優勢，將加快上汽奧迪全新電動車型開發，以滿足中國客戶對高端電動智慧網聯汽車的需求。 陸媒「PingWest品玩」分析，奧迪與上汽的合作，以及福斯與小鵬的合作，福斯這些操作的意圖已經非常明顯：在中國電動車市場，福斯必須有快速上量的車型，不用多，3、4款就夠了，只需要快速彌補中國市場的空缺。
中國東北部齊齊哈爾市一座中學的體育館的屋頂周日（7月23日）發生坍塌，目前已導致11人死亡。
它是蜜雪冰城（Mixue），在中國擁有2萬3千間門市，挾帶僅人民幣3元冰淇淋、5元奶茶（編按：冰淇淋約合新台幣13元、奶茶約22元）的超低價優勢跨出中國，也在東南亞5國開展逾千間門市，成為全球最大手搖飲業者。 「以前消費者一週買一次，蜜雪來後，消費者每週喝3次也沒壓力，」一名台灣手搖飲業者坦言，幾個同業都因此關了店，低價策略讓蜜雪冰城成為世界前5大連鎖餐飲業者裡，唯一的亞洲代表。 畢業後，張紅超在三線城市鄭州開了蜜雪冰城一號店，每樣產品都是超乎大眾認知的地板價，冰品外，漢堡人民幣3塊錢、薯條1塊5。它達成1千間門市後，就能往上游整合供應鏈、壓低營運成本，不只能撐住產品低價，甚至會隨採購波動下調給加盟主的報價，吸引更多新血加盟，規模壯大後，供應鏈管理更有效率。 「當蜜雪擁有全世界最大的手搖飲渠道，就成為供應鏈的價格制定者，」前述同業說，蜜雪冰城的報價太誘人，連同業都上門採購，這讓它在產業鏈上的投入更有底氣。如眼前所見，全球經濟成長停滯，茶飲這類消費就可能受影響，每杯定價超過新台幣百元的高端品牌喜茶、奈雪的茶，即便消費體驗佳，仍不敵蜜雪冰城的低價策略，市占率遭到蠶食鯨吞。
江宏傑將自己與福原愛的恩怨公諸於世，讓台灣、日本網友相當心疼，網路輿論偏向力挺江宏傑。 江宏傑今下午2時在日本召開國際記者會，表示日本法院判他勝訴，喊話福原愛配合法院裁判，更哽咽表示：「這件事堅持了非常久，謝謝大家支持著我，我還會繼續努力。 但也有部分理性網友直言「出軌女倒被鍵盤俠聲援了」「居然這麼多站出軌還做小三的人，絕了」「網友對女方包容度好高明明她是錯誤方」「首先，很多人喜歡福原愛，但是就事論事，她出軌，一年多不讓孩子爸爸見孩子，她就是過錯方。
此次日本公開賽32強張藝曼又抽中印度一姐辛度，不過因為辛度近況不佳，張藝曼以直落二順利晉級，但16強再碰上台灣小戴，雖然開局張藝曼一度展現出強力壓迫以殺對角反超比數，再趁著戴資穎反拍回球不到位拉開分差，不過經驗豐富的小戴狀態回穩後，立刻繳出原有的身手搶回領先優勢，最終以2個21：10收下勝利晉級8強。
身兼亞東國會議員友好協會會長的民進黨立委郭國文，本週率團訪日，今（7/27）在東京舉行「台日執政黨2+2會談」，會中我方向日方求證，日本是否支持台灣加入CPTPP或其他國際組織（比如ICAO、INTERPOL、WHO、IPCC）等議題，日方則再次重申，「支持的立場完全沒有變動，也會與其他會員國溝通」。 另關於民眾黨總統參選人柯文哲誤將自民黨參院幹事長世耕弘成當成自民黨幹事長，還宣稱自民黨對他說：「台灣沒有辦法參加CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定），要台灣死了這條心」的說法，我方也在與會中與日方求證，日本是否支持台灣加入CPTPP或其他國際組織（比如ICAO、INTERPOL、WHO、IPCC）等議題，日方則再次重申，「支持的立場完全沒有變動，也會與其他會員國溝通」。
據美國有線電視新聞網菲律賓頻道(CNN Philippines)和菲律賓國營的「人民電視台」(PTV)報導，菲律賓陸軍司令布勞納(Romeo Brawner)將研究中國駐馬尼拉大使向他提出的這項提議。」 布勞納沒有立即發表評論，但菲律賓軍方發言人艾吉拉(Medel Aguilar)表示，他確實看到了布勞納的這個採訪影片，並重申布勞納與中國大使的對話是「非正式的」。
《芯潮IC》分析，輝達最早開始佈局，無論是在併發能力、總線速度，或是微內核對矩陣變換的成熟支持，皆已十分高效，且其 GPU 目前的不可替代性，源自大模型的訓練機制，其核心步驟是預訓練（pre-training）和微調（fine-tuning）。 中國半導體公司天數智芯副總裁鄒翾表示，國產晶片距離輝達最新產品仍存有一定的差距，不過在推理運算方面，能媲美主流產品的性能，且隨著人工智慧的應用普及，推理晶片的市場需求將加速增長，隨著需求擴大，國產晶片也將擁有更大的市場。
台日執政黨2+2會談這次首度在日本自民黨本部舉辦實體會，會議開始時，堀井巖用中文自我介紹，羅致政、郭國文則開玩笑說，這陣子東京天氣越來越熱，代表台日關係逐漸加溫。
《華盛頓郵報》24日刊出長篇報導「北京立場的回聲，在新加坡引起焦慮」，指出中共透過媒體宣傳、海外華人團體對新加坡進行的統戰行為，已經在當地引起擔憂。這些擔憂在新加坡尤其明顯，因為這是一個多種族的城邦國家，主要的民族是華人，他們對北京的同感越來越深。 《華郵》指出，有鑑於中國的經濟實力，一些新加坡媒體也採取避免得罪北京的立場，包含新加坡華文大報《聯合早報》，該報10位前任和現任記者匿名受訪直指，公司領導層不願冒著被中國審查機構封殺的風險。 《聯合早報》明顯轉向北京之際，新的中國駐新加坡大使孫海燕公開推動北京的宣傳。」 新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎指出，在中國與美國、美國盟友之間的摩擦不斷加劇時，中國向新加坡宣揚一個將「中共黨國、中華文化和華裔」混為一談的親中概念，可能造成新加坡華人「自我認同和忠誠應該放在哪裡方面的混淆」。」 他並表示，新加坡福建會館長期是新加坡政府和新加坡人民的支柱，「183年來，你們將福建社區與新加坡社區團結在一起」，隨著新加坡繼續發展，福建會館這樣的團體將持續在推動新加坡進步中扮演要角，「因為我們必須灌輸正確的價值觀給下一代，才能生生不息。今年5月，包括新加坡潮州八邑會館在內的三個宗鄉會館代表，以及善濟醫社和新加坡中國商會等團體，赴北京參加了第十屆世界華僑華人社團聯誼大會，並受到中國國家主席習近平接見。 據中國官媒報導，該華僑聯誼大會邀請了來自130個國家的500多名海外華人，統戰部部長石泰峰向這些代表指出：「海外僑胞具有融通中外的獨特優勢，是連接中國與世界的重要橋樑和紐帶，是推動構建人類命運共同體的生力軍。」 研究中共統戰的專家、澳洲阿爾德雷大學教授格魯特（Gerry Groot）表示，許多統戰宣傳涉及「中華民族主義」呼求，由於華僑聯誼會本身建立的主旨，就是建立與中華的情感聯繫，使統戰部得以利用這些情感和聯繫來實現共產黨的目標，無論是經濟、政治還是社會層面上的。 分析人士和居民表示，在主要使用英語的新加坡，接受華語教育的年長華人認為自己在這個國家逐漸被忽視，就會特別容易受到北京的訊息影響。 新加坡華族文化中心總裁劉思偉在接受採訪時表示：「我們成立的目標非常明確，那就是旨在凸顯新加坡華人文化和華人社區的獨特性。
《華盛頓郵報》24日刊出長篇報導「北京立場的回聲，在新加坡引起焦慮」，指出中共透過媒體宣傳、海外華人團體對新加坡進行的統戰行為，已經在當地引起擔憂。這些擔憂在新加坡尤其明顯，因為這是一個多種族的城邦國家，主要的民族是華人，他們對北京的同感越來越深。 《華郵》指出，有鑑於中國的經濟實力，一些新加坡媒體也採取避免得罪北京的立場，包含新加坡華文大報《聯合早報》，該報10位前任和現任記者匿名受訪直指，公司領導層不願冒著被中國審查機構封殺的風險。 《聯合早報》明顯轉向北京之際，新的中國駐新加坡大使孫海燕公開推動北京的宣傳。」 新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎指出，在中國與美國、美國盟友之間的摩擦不斷加劇時，中國向新加坡宣揚一個將「中共黨國、中華文化和華裔」混為一談的親中概念，可能造成新加坡華人「自我認同和忠誠應該放在哪裡方面的混淆」。」 他並表示，新加坡福建會館長期是新加坡政府和新加坡人民的支柱，「183年來，你們將福建社區與新加坡社區團結在一起」，隨著新加坡繼續發展，福建會館這樣的團體將持續在推動新加坡進步中扮演要角，「因為我們必須灌輸正確的價值觀給下一代，才能生生不息。今年5月，包括新加坡潮州八邑會館在內的三個宗鄉會館代表，以及善濟醫社和新加坡中國商會等團體，赴北京參加了第十屆世界華僑華人社團聯誼大會，並受到中國國家主席習近平接見。 據中國官媒報導，該華僑聯誼大會邀請了來自130個國家的500多名海外華人，統戰部部長石泰峰向這些代表指出：「海外僑胞具有融通中外的獨特優勢，是連接中國與世界的重要橋樑和紐帶，是推動構建人類命運共同體的生力軍。」 研究中共統戰的專家、澳洲阿爾德雷大學教授格魯特（Gerry Groot）表示，許多統戰宣傳涉及「中華民族主義」呼求，由於華僑聯誼會本身建立的主旨，就是建立與中華的情感聯繫，使統戰部得以利用這些情感和聯繫來實現共產黨的目標，無論是經濟、政治還是社會層面上的。 分析人士和居民表示，在主要使用英語的新加坡，接受華語教育的年長華人認為自己在這個國家逐漸被忽視，就會特別容易受到北京的訊息影響。 新加坡華族文化中心總裁劉思偉在接受採訪時表示：「我們成立的目標非常明確，那就是旨在凸顯新加坡華人文化和華人社區的獨特性。
關於日本福島第一核電廠的核處理水一事，中國開始對來自日本的水產海鮮全面進行輻射檢驗，導致部分日本海鮮在通關時出現延遲。外界研判中國此舉，可能是持續針對水產品強化檢驗並對日本施壓，日本出口業者間的擔憂持續擴大中，有業者表示「打算暫時停止向中國出口新產品」。 中國連日批評日本，譴責日本將把東京電力福島第一核電廠的核處理水排放入海的政策，之後對日本產的水產開始進行全面的輻射檢查。
美媒報導，菲律賓軍方表示，中國提出與菲律賓舉行聯合軍演，中國駐菲大使表示已就此提交白皮書，菲方會先研究，但沒有透露可能會舉行聯合軍演的地方。 美國有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）今天報導，菲律賓陸軍司令布勞納（Romeo Brawner）25 日在大馬尼拉地區曼達路永市（Mandaluyong）舉行的慶祝中國人民解放軍建軍96週年活動場邊接受訪問時，作出上述表示。
BBC中文網報導，李孟居因於2019年反送中期間拍攝深圳武警集結畫面因此被指控，涉嫌從事危害國家安全的犯罪活動，同年10月底被以「涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪」拘捕，而後判刑1年10個月，但服刑期滿前1個月被告知，附加刑2年期間不能離開中國。」 每當台灣人士遭中國拘捕時，媒體經常詢問目前陸委會掌握的最新個案數，而陸委會一如往常沒有鬆口，中國抓人至審訊的時間長達半年，有些個案失蹤，家屬也不知道是否被逮捕，詹志宏再度強調：「家屬有的非常擔心，雖然會聯繫，但家屬不見得希望個案可以公佈。
滕彪：『(原音)畢竟有一部分人會通過在台灣的學習，了解台灣的這個社會政治、了解民主自由社會的好處，所以這其實就是中國政府限制大陸學生到台灣留學的根本原因吧，他希望愈少的人受到這個自由民主思想的影響愈好。 滕彪：『(原音)有一些學生他們本來就是出自特權家庭，他們的父母是黨政官員，或者他們是那種富二代，就是靠著和體制的勾兌成為有錢人，很多是出自這樣的特權家庭，他們是從這個體制得到好處的，所以他要維護這個體制；還有一些就是他們去台灣之前，思想就成形了，即使再接觸一些不同的信息或者理論，也很難改變他們的想法。 滕彪：『(原音)因為如果公開的批評中國的意識形態，或者中國的這種專制制度，他們就會有很大的麻煩，因為絕大多數留學生還是要回到中國工作、學習、生活，所以他們會自我審查，他們心裡面不認可共產黨，但是他沒辦法公開說出來。』 政治歸政治 教育歸教育 陸生團這次來台交流，不論對外發言的內容是否經過指點，從鏡頭外的觀察，都能看出他們對台灣人事物的好感，既然陸生們在接觸民主環境後，並不會動搖中共政權，那就讓政治歸政治、教育歸教育，陸方不必有顧慮，重啟陸生來台就學將再創兩岸雙贏。
此事件的起因是《以閃亮之名》的台服比中國還先公開了週年慶的六星套裝，導致中國玩家不滿，紛紛向遊戲開發商「祖龍娛樂」抗議「台灣是中國的，明明是中國遊戲，憑什麼台灣可以先拿到」，而祖龍娛樂為了安撫中國玩家情緒，除了允諾會讓他們比台灣玩家更早拿到週年慶的「限定六星套裝」，還會加碼送套裝。 就連台服的「使用者條款」與中國伺服器有明顯不同規範，以及條款中有一句「台灣在個人資料相關法律規範可能不同於別國之法律」都讓中國玩家氣炸，紛紛高喊台灣是中國的，加上之前種種認為遊戲獨厚台灣玩家的積怨，更讓中國玩家不滿的情緒沸騰到了高點。 有網友就將祖龍娛樂的聲明轉傳到Dcard上，該聲明讓不少台灣玩家直接傻眼「意識型態那麼強，去玩戰爭遊戲啦」、「現在玩個遊戲都要被逼著表態了呵呵，以後不會再碰中國遊戲了，誰知道小粉紅什麼時候會發瘋」、「這次事件其實不做任何事情，不說任何話，中國那邊一樣發瘋啊…每次都這樣，安靜一樣是死」、「退坑了，台灣玩家說話就被刪，之後如果在遊戲上有權益受損公司會管嗎？
據日媒《共同社》26 日報導，日本對中國出口的食品、飲料，包括糖果和酒類，在通關上面臨延遲，相關公司目前正調查此事是否與中方日前對「從日本進口的海產品」進行全面輻射檢測有關。《共同社》指出，中國於 7 月初推出的措施延長了日本水產品在中國海關的辦理手續過程，「中國已開始對從日本進口的海鮮進行全面輻射檢測」。
中國經濟近期出現許多負面信號，包括通貨緊鬆，房市崩盤、青年失業率居高不下，許多人懷疑中國會否步上日本經濟「失落卅年」的後塵，對此，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼（Paul Krugman）在《紐約時報》專欄撰文表示，中國「可能不會」重蹈日本覆轍，「因為中國的情況會更糟」。 其實克魯曼長期聚焦中國的人口問題，他在《紐時》過去的專欄就指出，人口下降會給經濟體帶來許多挑戰，勞動人口持續減少的社會往往會經歷經濟疲軟，尤其中國一直靠著高額投資在拉動經濟，但人口減少必然導致需要的工廠、辦公室、住房減少，過去在這些項目上的投資，在未來不但難以收到回報，恐還將成為債務地雷。
解放軍報26日報導，為基幹民兵和專職人民武裝幹部列裝配發21式作訓服，有利於「激發廣大民兵和專職人民武裝幹部的榮譽感和責任感」，對於推進國防動員和民兵建設高品質發展具有重要意義。為基幹民兵和專職人民武裝幹部列裝配發21式作訓服，「有利於激發廣大民兵和專職人民武裝幹部的榮譽感責任感，有利於凝聚起全社會支持國防建設和後備力量發展的磅礡動力」。 譚克非並稱，為基幹民兵和專職人民武裝幹部列裝配發21式作訓服，對於規範基幹民兵和專職人民武裝幹部著裝，加強基幹民兵和專職人民武裝幹部隊伍正規化建設，展示新時代基幹民兵和專職人民武裝幹部隊伍新作風新形象具有重要意義。
（德國之聲中文網）當高鵬（音譯）7月3日抵達泰國時，他沒有想到會受到指控，說他威脅要安裝炸彈；也沒想到自己會被列入歐盟的旅行黑名單，並且自己的母親及16歲的妹妹會被拘禁，並可能被遣送回中國。高鵬及其父親高志（音譯）講述說，有人以高鵬及其母親的名義，向機場、豪華賓館以及中國駐曼谷大使館發出了炸彈威脅。 美聯社報道說，盡管無法獨立確認高鵬和高志講述的部分內容，但同時有其他中國海外異見人士講述類似的經歷，他們認為，是中國當局冒用他們的姓名發出炸彈威脅，以此來控制和限制他們的政治活動。組織的研究與倡議協調員倪偉平（William Nee）表示，炸彈威脅看來是一種新手段，促使其它國家政府對中國異見人士采取不利措施。" 美聯社報道說，高志的家人受到炸彈威脅的指控後，荷蘭收回了簽發給他家人的簽證，並將他的家人列入歐盟旅行黑名單，以至於他的家人滯留泰國，直到簽證過期。直到2020年初，他作為一名農民工在工廠工作，並學會了翻牆使用推特，他在推特上訂閱了人權活動人士以及呼籲推翻共產黨的內容。荷蘭官員告訴高志，他的家人可以在荷蘭駐曼谷大使館獲得緊急簽證。 但在高志的家人離開中國之前，有自稱是中國公安部的工作人員聯系高志，稱如果高志承諾保持低調，並勸說王靖渝少接受采訪，那麼，政府將幫助他與家人團聚。 高鵬抵達泰國當天，有人給他母親打電話，指控他發出了炸彈威脅。這名警官稱，該國普吉島的麗茲卡爾頓和萬豪酒店接到威脅電話，並且還有人以高鵬及其母親的姓名在這些酒店訂了房間。 美聯社報道說，荷蘭的活動人士王靖渝以及至少另外三名與他有關的人士也描述了受到指控以他們的名義發出炸彈威脅的事。王景渝表示，自己受到荷蘭警方的問詢，後者最終得出結論，這些威脅是通過在香港和中國的IP地址發出的，因此警方給予他了一份文件證明他的清白。 在王靖渝被羈押在迪拜期間，曾給予其幫助的美國活動人士傅希秋表示，如今他每次旅行時，都因炸彈威脅而須向地方和聯邦執法部門發出預警。美聯社看到一封電郵，其中泰國警方通報荷蘭移民部門他們正在調查高志的家人受到炸彈威脅的指控，並且稱其家人已經認罪並自願返回中國。 荷蘭政府告知高志，如果他的兒子能夠獲得聯合國難民署難民地位，並且他的家人抵達荷蘭，那麼他們將獲得簽證。
資安業者麥迪安發現，這次抗議可能是由親中間諜資助，收取報酬並發動示威的美國人則聲稱不知道自己的雇主是一間中國公司。 該名音樂家接受美國有線電視新聞網（CNN）獨家採訪時表示，自己並不知道該組織的背後可能是一個總部位於上海、主要目的在促進中國政府利益的公關公司。 CNN的調查發現，去年夏天華盛頓特區的抗議活動可以追溯到巴爾的摩音樂家兼企業家萊特（Imani Wj Wright），他在Upwork上收到一個提供工作機會的訊息。 根據麥迪安的調查結果，萊特的朋友和同事確實都是美國人，他們也似乎相信自己在示威中提倡的訴求，但他們並不知道幕後操作者是中國公關公司「上海海訊社科技有限公司」（Shanghai Haixun Technology Co., Ltd）。
聯邦眾議院無異議通過「台灣國際團結法案」，強調聯合國2758號決議只處理「中國代表權」，而不涉及台灣，法案後續將送聯邦參議院審議。
美國智庫中國問題專家孫韻認為，只要最高領導人的外交格局及設想沒有變化，外長變更不會影響中國外交方向，但王毅如今回任面臨的挑戰是巨大的。 孫韻並認為，基於元首外交和中國國家主席習近平訪美需要，美中關係改善的大趨勢在中國外交部換將後雖能延續，但在2024年台灣及美國總統大選的現實下，美中關係屆時進一步改善的餘地和可能性仍很有限。 現任美國史汀生中心中國項目主任的孫韻，今天在美國之音（VOA）中文網以「換將之後的中國外交」發表評論文章指出，了解中國外交決策和運作者都知道，中國的外交政策並不是由外交部或外長制定，外交部只是中國黨中央外交決策的執行機構。 孫韻認為，改善美中關係的核心內容在於元首外交，特別是習近平11月藉APEC舊金山峰會訪問美國，更是今年中國外交的最重大事件之一，這也是中國急須任命新外長的原因之一。
為了能夠在中國市場鞏固地位，Volkswagen集團旗下的Volkswagen以及Audi兩品牌決定深化與中國本土車廠合作，前者將與小鵬汽車聯手進軍中型電動車市場，後者則將與上汽集團合作，加速中國市場電動車布局。 由於目前MEB平台車款，也就是ID.Family家族在中國市場的覆蓋度仍有缺口，為了填補空缺，Volkswagen選擇與中國「蔚小理」三大新興電動車品牌中的小鵬汽車合作，斥資7億美元以每股15美元的價格購買小鵬汽車4.99%股權，除了獲得小鵬汽車一席董事席位之外，也與小鵬汽車完成技術合作協議，未來將會共同研發專屬於中國市場的電動車款。
鴻海創辦人郭台銘29日將展開訪美行，被視為獨立參選前的重大出訪，卻傳出將拜會前美國國務卿季辛吉，但季辛吉立場向來非常親中，長期對台灣很不友善，學者質疑郭台銘，為何一定要會晤嚴重傷害台灣的季辛吉？」 郭台銘29日出發訪美，作為宣示參選之前的鋪陳，想見的人除了美國政要，前美國國務卿季辛吉是鎖定名單，不過季辛吉就是中共最堅定的美國友人。」 半世紀以來季辛吉訪中上百次，40年前他密訪中國，向世界預告美中關係將正常化，之後為了加速進程，在台灣問題上多次主導對中國讓步，嚴重傷害台灣利益，之後更成為了中共代言人。
中共中央外辦主任王毅25日回任中國外長後，第1個在國內的公開行程，就是陪同中國國家主席習近平在成都會見印尼總統佐科威。 中國全國人大常委會議25日決定，免去國務委員秦剛兼任的外交部長職務，由王毅回任外長，使王毅同時兼任中共中央外辦主任及中國外長。
氣象局表示，颱風杜蘇芮今天下午實際路徑偏北，未來路徑也略微北調，中心位置將比預估的接近金門，明天上午會從金門附近登陸中國福建一帶，且由於杜蘇芮速度慢，因此影響時間的確有往後推遲一點。 氣象局預報中心技正羅雅尹指出，杜蘇芮今天下午路徑偏北，最新路徑上有略微北調，預估今天晚上到明天清晨通過台灣海峽南部，明天上午杜蘇芮會從金門附近登陸中國福建。
在所有接受調查的高收入國家中，負面觀點都處於或接近歷史高點，其中日本、澳洲的比例高達87%，美國、瑞典也都超過8成，僅肯亞、墨西哥與奈及利亞正面看待中國的比例超過5成。 調查顯示，認為中國並未為全球和平穩定作出貢獻的比例達到71%，76%受訪者認為中國在外交政策上未考量其他國家利益，57%受訪者認為中國非常或相當程度干涉其他國家事務。若與2019年相比，印度對習近平缺乏信心或完全沒有信心的比例，在過去4年大幅上升21個百分點，墨西哥、巴西、阿根廷、奈及利亞也都有2位數增加。
中國外交部發言人毛寧，面對外媒18次追問秦剛的不幸，難得露出燦笑讓人不寒而慄，但經過長達20分鐘拷問，最後還是笑不出來，資料草草一收，下台前大嘆一口氣。
中國外交部發言人毛寧，面對外媒18次追問秦剛的不幸，難得露出燦笑讓人不寒而慄，但經過長達20分鐘拷問，最後還是笑不出來，資料草草一收，下台前大嘆一口氣。
來自中國的軍武威脅，也讓美國五角大廈宣布，要在關島打造360度的防空設施，而美國海軍也撥款新台幣近35億，委託2大軍工巨頭研發極音速反艦飛彈，至於空軍最近落實新興作戰概念之餘，也提出需要一個全新運輸機隊。
印中主權爭議延燒到體育賽事，中國為部分準備參加成都世大運的印度選手發給「另紙簽證」，印度外交部因此制止相關選手登機，並對中國提出強烈抗議。 第31屆世大運明天將在成都開幕，印度武術代表隊的8名選手當中，有3人是來自阿魯納查省（Arunachal Pradesh），由於中國聲稱擁有阿魯納查省的主權，因此只核發「另紙簽證」給這3名印度選手。
中度颱風杜蘇芮今（27）天持續朝台灣北北西移動，中央氣象局預估本島明天可脫離暴風圈，而颱風杜蘇芮今天下午實際路徑偏北，未來路徑也略微北調，中心位置將比預估的接近金門，明天上午會從金門附近登陸中國福建一帶，且由於杜蘇芮速度慢，因此影響時間的確有往後推遲一點。颱風中心目前在澎湖南南西方海面，向北北西移動，暴風圈正籠罩台灣彰化以南、南投、東部、東南部陸地及澎湖地區，對苗栗以南地區、南投、花蓮、台東、恆春半島、澎湖、金門構成威脅，各地風雨持續中。 氣象局預報中心技正羅雅尹說，杜蘇芮今天下午路徑偏北，最新路徑上有略微北調，預估今晚到明天清晨通過台灣海峽南部，明天上午杜蘇芮會從金門附近登陸中國福建。
昨（26）日呂美玲受訪更爆出金句「基隆人就是要獨立、如果中華民國不保護基隆，那就請中華人民共和國來照顧基隆人。」 針對呂美玲的說法，立委鄭運鵬今（27）日在臉書發文表示，呂美玲談到，4、50年來，基隆的土地都被軍方占有，港邊則是被港務局占有，質疑基隆人得到什麼？」 鄭運鵬認為，呂美玲用最白話簡單的方式讓大家了解到底中國國民黨怎麼教育他們的公職人員，透過公職人員來洗腦國人。因此他相信中國國民黨即使沒有公開辯論的文化，國家主權和兩岸主張也會是全黨一致的，不然怎麼定位自己是一個民主國家的政黨。
朝對中出口假髮、假睫毛比重逾半 從中國海關總署統計數據觀察，今年上半年朝鮮對中國出口成長最大的項目就是假髮、假睫毛，規模達7636萬美元，年增幅度高達188倍，該項目佔朝鮮對中國出口比率達56.6%，成為最能創造外匯價值的主力。 美國之音調查中國海關總署統計數據後發現，今年4月中國從朝鮮進口30公噸的假髮、假睫毛商品，價值超過2270萬美元，而河南省小港市的數家貿易公司就包辦了超過1120萬美元規模，這讓該地區成為全球最大的假髮、假睫毛商品出口、分銷中心。 根據「全球最佳出口國」（World's Top Exporter）網站統計，中國在2021年時已是全球最大假髮、假睫毛、假鬍子出口國，市佔率達64%，美國則是中國假髮、假睫毛、真人頭髮商品的最大出口市場；今年4月，美國自中國進口相關產品規模高達1.29億美元。」 朝中貿易快速回升 上半年增幅達211% 早在2019年就曾發生實際案例，加州美妝業者E.l.f. Cosmetics違反制裁法規，在未做好盡職調查情況下，自中國企業進口有朝鮮勞動力參與生產的假睫毛產品，遭罰將近100萬美元。
（德國之聲中文網）據路透社消息，美國情報機構周四（7月27日）發布的一份報告稱，俄烏戰爭爆發後，中國曾繞過西方制裁向俄羅斯提供援助，並很可能輸送了軍事技術，其中包括軍民兩用物資。布林肯國務卿今年2月底也強調，如果中國提供俄羅斯致命武器，美國會以懲罰中國相關企業及個人作為回應，讓北京付出經濟代價。 根據美國國家情報總監辦公室的研判，中俄兩國擴大了以人民幣結算的雙邊外貿，增加了國內支付系統的使用率，並以這種方式繞過西方的監督。
近日皮尤研究中心(Pew Research Center)公布了美國民眾對世界各國的觀感調查，結果發現，即便如今烏俄戰爭打得如火如荼，可當被問及對美形成最大威脅的國家名單時，中國依舊領先俄羅斯排行於首位，顯示美人對中觀感極度不佳，從之前到現在皆是如此。
《華盛頓郵報》引述美國3名知情官員說法，美國白宮決定拒絕李家超出席11月在舊金山舉辦的亞太經濟合作會議（APEC），雖然李家超被拒絕出席峰會，但香港並未被禁止參加峰會，故其他香港官員仍可參加，報導形容白宮這次的決定，將是美國總統拜登（Joe Biden）重啟對中關係的最新考驗。 事實上，香港於2019年爆發反送中運動，2020年就強硬實施國安法，美國為反制中國對港強硬實施國安法，同年宣布制裁11名香港及中國官員，包含時任香港保安局局長李家超；除了李家超以外，美國也禁止俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）出席，除非獲得豁免，否則不得前往美國旅遊。
因為2020年港版《國安法》實施，美國政府宣佈制裁11名香港政府官員，其中就包括當時擔任香港保安局局長的李家超，但這項決定也引起中國強烈反對，批評美國霸凌。 雖然報導指出，香港其他官員依然能夠出席，但學者認為美國現在不想讓被制裁對象踏上美國本土，包括國防部長李尚福制裁也沒被取消，可能影響習近平出席APEC的可能性。
北韓中央電視台今（28）日下午轉播昨（27）天晚間舉行的閱兵大典，北韓領導人金正恩在看台上一臉自豪，左右兩側分別是中共政治局委員李鴻忠及俄羅斯國防部長蕭依古，專家分析，北韓這次藉韓戰停戰協定簽署70週年，力邀中俄高層參加閱兵，是想藉機展現中俄朝3國堅定的同盟關係。圖／朝中社 北韓領導人金正恩站在看台上一臉自豪，在他的左右兩側，是中共政治局委員李鴻忠和俄羅斯國防部長蕭依古，北韓藉著韓戰停戰協定簽署70週年，力邀中俄高層參加閱兵，也是新冠疫情爆發後，首次有外國代表團訪問平壤。
歐洲議會外交委員會首次組團訪問台灣，成員之一的包瑞翰28日在台灣綠黨舉行的座談會上直言，過去5年間，台灣幾乎不被歐洲關注，但現在情況已變，台灣不再被孤立，強調歐洲議會在支持台灣部分相當團結。身為歐洲議會對中關係代表團團長的包瑞翰強調，歐洲議會反對單方面改變台海現狀，特別是使用武力威脅，並支持台灣有意義參與國際組織。「北京當局完全是獨裁政權」，他直批，中國不尊重法治和他國，且有霸權野心，「不能被信任」，並指出《香港國安法》第38條明文，外國人在海外的言行若被認為分裂、顛覆及勾結外部勢力危害國安，入境香港都會被捕。 包瑞翰稱，歐洲議會外委會（AFET）訪團此行參訪台灣民主實驗室（Doublethink Lab）、台灣人工智慧實驗室（AI Labs）等公民團體，並提到對我國數位發展部部長唐鳳的話印象極深，「她說她不是為政府工作，而是與政府一起工作」。
中國本土品牌市占首次奪第一 《路透》7月28日報導，全球前幾大汽車製造商近日發布的公告顯示，他們走上2條不同的戰略路線：一些德國品牌和美商通用汽車押注新款電動汽車，而豐田汽車和其他車商轉向降低成本的模式。 但是上海諮詢公司Automotive Foresight董事總經理張耶樂表示，在今年銷售慘淡之前，三分之一的銷售額來自中國的品牌別無選擇，只能加倍促銷，包括德國福斯汽車和美國通用汽車。 福斯與小鵬汽車達成合作協議 從2022年底開始到現在，福斯汽車銷量就被比亞迪超越，福斯本周三（7月26日）宣布達成2項協議，意圖加強在中國的地位：首先是與中國小鵬汽車合作，從2026年開始採用小鵬汽車技術，生產2款新型電動汽車。」 上半年，通用汽車的別克、雪佛蘭和凱迪拉克轎車在中國的銷量下降9％，該公司指望依靠其Ultium平台開發的電動汽車來扭轉頹勢。 中國研究公司Sino Auto Insights分析師Tu Le表示，福斯和通用汽車歷來都是市場的領導品牌，他們都相信自己能夠挽救頹危的地位，並保護自己目前的市場占比。 許多中國電動車商虧損累累 「這表明中國對於他們布局全球的野心有多麼重要，也說明他們有信心最終能夠設計和製造可以和特斯拉和中國電動汽車公司匹敵的產品。 日產汽車將在中國推出包括電動汽車在內的4款新車型，該公司本周表示，考慮中國車廠製造的汽車外銷到其他地區，以利用中國的成本優勢，特斯拉、BMW、福特和雷諾也是這樣做。
俄羅斯侵犯烏克蘭期間多次轟炸民宅、屠殺平民，引發各方怒火，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭，又從未要求俄羅斯撤軍，27日釋出的一份非機密美國情資報告揭露，中國協助俄羅斯規避西方制裁，並提供俄羅斯軍事和軍民兩用技術。 報告指出，俄羅斯2022年2月入侵烏克蘭以來，中國已成為俄國更加重要的經濟夥伴，中國正在為俄羅斯尋求各種經濟支持機制，以減輕西方制裁和出口管制的影響，包括增加從俄羅斯進口能源以及「增加以人民幣結算的雙邊貿易」。
在因新冠疫情暫停三年對外訪問之後，中國領導人習近平正計畫為他標誌性的「一帶一路」基礎設施倡議舉辦一場盛大的慶祝活動。 俄羅斯總統普亭表示將出席「一帶一路」十周年活動，不過他的參與進一步促使歐洲領導人紛紛迴避。
而中國官媒《新華社》旗下的《半月談》期刊，追蹤青年失業問題，也直指大學存在就業數據造假的現象，要求學生謊稱「靈活就業」或是在自媒體工作，否則就不發畢業證書。 事實上，根據中國官方對於青年失業率的統計定義，「就業人口是指在調查參考期內，通常為一周，為了取得勞動報酬或經營收入而工作一小時及以上和因休假、臨時停工等暫時離崗的人」，也就是說一週工作1小時就不算失業，這樣的標準早已被質疑太寬鬆，但即便按照如此寬鬆的標準，再加上學校的灌水，中國青年失業率依然節節飆高，不難看出實際問題有多嚴重。
根據中國國防部官網，譚克非說，日方新版《防衛白皮書》固守錯誤對華認知，刻意渲染所謂“中國軍事威脅”，中國對此表示堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。 上月初，美中軍艦險些在台海相撞，美國印太司令部6月3日發表聲明稱，美國伯克級驅逐艦“鐘雲號”（USS Chung-Hoon）和加拿大哈利法克斯級巡防艦“蒙特婁號”（HMCS Montreal）當日正聯合通過台灣海峽，中國飛彈驅逐艦“蘇州號”（PRC LY 132）卻以“不安全方式”，突然切入美國鐘雲號的航道，迫使鐘雲號減速以避免碰撞。 日本防衛省本周五（7月28日）發布2023年度《防衛白皮書》，指出中國正急速強化軍事力量，對國際秩序構成最大的戰略挑戰。本周五外交部例行記者會上，發言人毛寧表示，日本新版《防衛白皮書》粗暴干涉中國內政，肆意抹黑中方正常的國防發展建設和海空軍事活動，刻意渲染所謂中國威脅，制造地區局勢緊張，中方對此表示強烈不滿和堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。
（德國之聲中文網）美國白宮7月28日宣布向台灣提供價值3.45億美元的軍事援助，從而增強這個民主島國抵御北京武力統一的能力。 此前，美國國會一直在向白宮與五角大樓施壓，要求加快向台灣提供軍援，從而使後者能有足夠軍力抵御中國，讓北京因忌憚高昂代價而放棄武力攻台的計劃。 中國外交部門一直竭力反對美國軍援台灣。由於新冠疫情造成的供應鏈問題，這批軍火的交付受到了一定影響；而且，俄烏戰爭迫使西方國家優先向烏克蘭供應軍火，進一步延遲了援台軍售物資的交付。 和此前190億美元軍售項目不同，此次3.45億美元軍援項目涉及的是美軍現有庫存中的物資，台灣因此不必等待軍火商的生產，從而能更快獲得交付。 在今年早些時候，美國國防部副部長希克斯(Kathleen Hicks)曾對美聯社表示，美國從俄烏戰爭中吸取的一大教訓就是：應該在攻擊開始之前就向台灣儲備武器。中國國台辦發言人陳斌華7月29日指責民進黨當局“頑固堅持台獨分裂立場，企圖倚美謀獨、以武謀獨”，“無論民進黨當局、台獨分裂勢力花多少台灣老百姓的納稅錢，買多少美國武器，都動搖不了我們解決台灣問題、實現祖國完全統一的堅定意志。
（德國之聲中文網）美國白宮7月28日宣布向台灣提供價值3.45億美元的軍事援助，從而增強這個民主島國抵御北京武力統一的能力。 此前，美國國會一直在向白宮與五角大樓施壓，要求加快向台灣提供軍援，從而使後者能有足夠軍力抵御中國，讓北京因忌憚高昂代價而放棄武力攻台的計劃。 中國外交部門一直竭力反對美國軍援台灣。由於新冠疫情造成的供應鏈問題，這批軍火的交付受到了一定影響；而且，俄烏戰爭迫使西方國家優先向烏克蘭供應軍火，進一步延遲了援台軍售物資的交付。 和此前190億美元軍售項目不同，此次3.45億美元軍援項目涉及的是美軍現有庫存中的物資，台灣因此不必等待軍火商的生產，從而能更快獲得交付。 在今年早些時候，美國國防部副部長希克斯(Kathleen Hicks)曾對美聯社表示，美國從俄烏戰爭中吸取的一大教訓就是：應該在攻擊開始之前就向台灣儲備武器。中國國台辦發言人陳斌華7月29日指責民進黨當局“頑固堅持台獨分裂立場，企圖倚美謀獨、以武謀獨”，“無論民進黨當局、台獨分裂勢力花多少台灣老百姓的納稅錢，買多少美國武器，都動搖不了我們解決台灣問題、實現祖國完全統一的堅定意志。
此次高峰會是拜登政府上任以來首次邀集外國元首至大衛營舉行會議，美、日、韓三方預計將針對北韓核武、印太戰略地區局勢與中國經濟、安全保障等問題，進行合作討論。 三國元首會議將提及中國經濟威脅問題，針對建構半導體等重要戰略物資供應鍊，以加強經濟安全，並攜手東協（ASEAN）及太平洋島國建立更穩固關係，美日韓三方也擬將持續援助烏克蘭列入計劃之中。
北韓官媒中央通信社(KCNA)指稱，金正恩28日接待由中國全國人大常務委員會副委員長李鴻忠率領的中國代表團，此外，中國代表團也是自COVID-19疫情大流行以來，第一個訪問北韓的外國代表團。
正當歐盟成員國領導人討論如何在「去風險」以及和中國合作之間取得平衡之際，中國國務院副總理何立峰週六（7/29）在北京會晤法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）時表示，希望法國能穩定歐盟與中國關係的基調。 法國財長勒麥爾表示，目前兩國應該共同努力解決三大挑戰，分別是綠能轉型、重新組織價值鏈，以及科技革新，同時還提出法國企業進入銀行、核能、化妝品和農業市場的問題。
基隆市議員呂美玲，日前因為嗆反對遷移彈藥庫的民眾是討中共打，引發軒然大波，昨天（7月28日）她不只道歉更宣布退黨，但爭議持續延燒，她的服務處也被改成討打議員服務處，為地方發聲因為一句話成了眾矢之的，當地民眾認為可以討論是否遷移彈藥庫，但不必扯到中國。
對此，宋祖兒重新編輯微博文章，並將爭議照片刪除，今下午3時左右發文道歉寫下 :「之前發布的微博中，我的圖片配文很不合適，是我考慮太不周全，完全忽略了當下颱風天氣已經嚴重影響到了大家的生活和工作。
本季「中國好聲音」採用全新的盲選和明選雙賽制，並邀請了周華健、薛之謙、潘瑋柏和前Super Junior M的成員劉憲華（Henry）四位風格不同的歌手擔任導師，而此次柏霖的演出結合舞蹈，在導師面前以「明選」的方式演出，與以往不同的是，導師們會直接面對選手，若決定不選擇該位選手則會按下按鈕轉身背對，為選手們帶來了更刺激的比賽形式。
2019年，《華爾街日報》揭露柬埔寨與中國簽訂軍事密約，3年後中國宣布援助柬埔寨進行雲壤海軍基地升級改造計畫，而美國商業圖像公司BlackSky在24日公布衛星照片，顯示迅速興建的深水碼頭，和中國在吉布地的基地相似。 《外交政策》27日刊登AidData報告撰寫人伍利（Alexander Wooley）和張晟（音譯，Sheng Zhang）文章，提到報告聚焦中國國有機構在中低收入國家2000至2021年資助、2000到2023年執行的港口和基礎設施，總計在46國78港口的123個海港計畫，金額高達299億美元。 曾是英國海軍軍官的伍利及擔任AidData中國發展援助專案研究分析師的張晟表示，報告分析的核心假設為中國對這些港口興建和相關基礎設施的資助，不論是外援或投資，或許是中國海軍在承平或戰爭時期可以使用的指標之一，因中國法律要求，名義上的民用港口在需要時，應支援中國海軍運輸。 張晟和伍利稱，他們依據戰略位置、港口規模及水深，以及潛在目標國家與中國的關係，包括在聯合國大會上的投票立場，以縮小可能的海外基地對象，並在任何可行情況下，使用衛星照片和地理空間繪圖資源和技術，篩選出包括柬埔寨在內8個最可能是中國海軍未來海外基地的所在地點。 伍利和張晟認為，在亞丁灣執行反海盜的遠洋任務15年後，中國仍在成為「藍水海軍」（blue-water navy）途中，要在非洲西部和中部建基地是大膽行動，而在大西洋岸有基地，讓中國海軍更鄰近歐洲、直布羅陀海峽及跨大西洋關鍵運輸航道，「（中國）轉向大西洋是個逆襲」。 「在大西洋的中國海軍基地會讓華府當局和布魯塞爾當局的海軍計算措手不及，使計畫制定者要重新擬定計畫」，張晟與伍利寫道，美國把重心放在印太地區，和澳洲、英國組成「澳英美三方安全夥伴」（AUKUS），重返菲律賓和索羅門群島，並與巴布亞紐幾內亞簽署防衛合作協定。 AidData在25日發布的報告稱，中國海軍發展過去和1999年的「走出去」政策相提並論，之後則是2013年提出的「一帶一路」倡議，但現在增加在全球部署軍艦的加速擴張，現在是亦步亦趨地緊跟著中國全面且影響深遠的外交及貿易政策，今日中國已超越美國，擁有全球最大規模的海軍。 報告表示，針對台灣和南海，中國海軍可在中國大陸的基地加油、重整及有效維修，所以中國海軍只要回其原基地即可，但要走得遠，擁有支援、運輸和維修設施的永久、安全軍事設施是優先願望，為此中國要持有、租借或控制沒有其他租約的他國港口，且在危機時，有足夠勢力驅逐或重新安置居住者。 報告指出，蘊藏豐富自然資源、連結麻六甲海峽（Malacca Straits）、荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）戰略咽喉的太平洋，以及進入蘇伊士運河（Suez Canal）、地中海與歐洲市場的印度洋，是中國建立海外基地的高度優先環境，而在印度洋有2個以上基地，能夠反制印度和部署在該區域的美軍。外媒盛傳：中國將在古巴打造「可就近監視美國」的軍事基地 衛星照片揭露出現新軍事設施 中國要用這座緬甸小島監控印度海軍 美國、中國在印太地區增加海外基地駐軍 布魯金斯研究院專家憂在這地方開戰
2019年，《華爾街日報》揭露柬埔寨與中國簽訂軍事密約，3年後中國宣布援助柬埔寨進行雲壤海軍基地升級改造計畫，而美國商業圖像公司BlackSky在24日公布衛星照片，顯示迅速興建的深水碼頭，和中國在吉布地的基地相似。 《外交政策》27日刊登AidData報告撰寫人伍利（Alexander Wooley）和張晟（音譯，Sheng Zhang）文章，提到報告聚焦中國國有機構在中低收入國家2000至2021年資助、2000到2023年執行的港口和基礎設施，總計在46國78港口的123個海港計畫，金額高達299億美元。 曾是英國海軍軍官的伍利及擔任AidData中國發展援助專案研究分析師的張晟表示，報告分析的核心假設為中國對這些港口興建和相關基礎設施的資助，不論是外援或投資，或許是中國海軍在承平或戰爭時期可以使用的指標之一，因中國法律要求，名義上的民用港口在需要時，應支援中國海軍運輸。 張晟和伍利稱，他們依據戰略位置、港口規模及水深，以及潛在目標國家與中國的關係，包括在聯合國大會上的投票立場，以縮小可能的海外基地對象，並在任何可行情況下，使用衛星照片和地理空間繪圖資源和技術，篩選出包括柬埔寨在內8個最可能是中國海軍未來海外基地的所在地點。 伍利和張晟認為，在亞丁灣執行反海盜的遠洋任務15年後，中國仍在成為「藍水海軍」（blue-water navy）途中，要在非洲西部和中部建基地是大膽行動，而在大西洋岸有基地，讓中國海軍更鄰近歐洲、直布羅陀海峽及跨大西洋關鍵運輸航道，「（中國）轉向大西洋是個逆襲」。 「在大西洋的中國海軍基地會讓華府當局和布魯塞爾當局的海軍計算措手不及，使計畫制定者要重新擬定計畫」，張晟與伍利寫道，美國把重心放在印太地區，和澳洲、英國組成「澳英美三方安全夥伴」（AUKUS），重返菲律賓和索羅門群島，並與巴布亞紐幾內亞簽署防衛合作協定。 AidData在25日發布的報告稱，中國海軍發展過去和1999年的「走出去」政策相提並論，之後則是2013年提出的「一帶一路」倡議，但現在增加在全球部署軍艦的加速擴張，現在是亦步亦趨地緊跟著中國全面且影響深遠的外交及貿易政策，今日中國已超越美國，擁有全球最大規模的海軍。 報告表示，針對台灣和南海，中國海軍可在中國大陸的基地加油、重整及有效維修，所以中國海軍只要回其原基地即可，但要走得遠，擁有支援、運輸和維修設施的永久、安全軍事設施是優先願望，為此中國要持有、租借或控制沒有其他租約的他國港口，且在危機時，有足夠勢力驅逐或重新安置居住者。 報告指出，蘊藏豐富自然資源、連結麻六甲海峽（Malacca Straits）、荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）戰略咽喉的太平洋，以及進入蘇伊士運河（Suez Canal）、地中海與歐洲市場的印度洋，是中國建立海外基地的高度優先環境，而在印度洋有2個以上基地，能夠反制印度和部署在該區域的美軍。外媒盛傳：中國將在古巴打造「可就近監視美國」的軍事基地 衛星照片揭露出現新軍事設施 中國要用這座緬甸小島監控印度海軍 美國、中國在印太地區增加海外基地駐軍 布魯金斯研究院專家憂在這地方開戰
預計累計降雨量100毫米以上降雨面積將達22萬平方公里，影響人口1.3億人；北京南部、河北中西部、山西東部、河南北部等地部分中小河流有超警戒或超保證水位的氣象風險。 氣象專家提醒，此次過程強降雨範圍廣、累計雨量大，極端性強，強度可能接近或超過2012年「721」和2016年7月18日至20日降雨過程，致災風險高。
（德國之聲中文網）德國教育及研究部長施塔克-瓦青格（Bettina Stark-Watzinger）周六（7月29日）向巴伐利亞媒體集團（Mediengruppe Bayern）表示，她對中國學生可能帶給德國的潛在風險感到擔憂，她在接受采訪時說「中國正日益成為科學研究領域的競爭者和系統性競爭對手」。 德國埃爾朗根大學今年5月決定，自6月1日起為了降低學術間諜活動的風險，暫停與中國留學基金委（CSC）的合作，不再接收CSC獎學金獲得者。該校是德國第一所決定叫停與中國留學基金委合作的高校，校方稱此舉是回應德國聯邦經濟和貿易管理局（BAFA）的審核，該機構負責監督敏感貨物、軟件和技術，特別是軍事應用產品的出口限制遵守情況。
義大利總理梅洛尼訪美結束白宮行程，同時宣布將不在續約中國的一帶一路，證實將派出使節團出訪北京為退出倡議做準備，另外原先10月準備召開的一帶一路高峰會，歐洲各領導人都宣布不會出席，透露出歐洲各國正逐步與中國做切割。
義大利總理梅洛尼訪美結束白宮行程，同時宣布將不在續約中國的一帶一路，證實將派出使節團出訪北京為退出倡議做準備，另外原先10月準備召開的一帶一路高峰會，歐洲各領導人都宣布不會出席，透露出歐洲各國正逐步與中國做切割。
田牧（整理與編輯） 「八九民運」以後，從中共高層裏已看不到改革的希望與可能性，聯系到眼下的習時代，令中國人很是失望，中國又回到了一人之下的專制獨裁統治。世人再次認清專制獨裁的特徵：一個人對整個社會群體行使權力統治，憲法與法律成了飾品，自由、民主與人權只是民眾夢幻中的海市蜃樓。我在想「八九民運」中最了不起的三種人物，一是勇攔軍車的王維林代表的反抗者；二是停下戰車想繞過王維林的軍人，這車中執行任務的軍人保持克制、不濫殺無辜；三是閻明復這樣的中共高官，他的努力更能影響當權者決策，從而影響歷史進程。 作為當年在華西方人的感受 廖天琪：請瑪麗也說說，你在八十年代就在中國了，你跟中國社會的知識分子、文化界人士有很多聯系，而且你也為魏京生的自由出了很多力，你可不可以說說當時你在中國看到的人與事，以及你的一些感受？我想為此說兩句，最近你們有沒有發現，習近平帝制的DNA，盡管當時鄧小平沒有使用這個詞，但是他也是堅持中共原則的，他感覺如果不保護黨的DNA，中共就會失去他們的權力、地位與利益，更重要的是中共政權不能維持下去。 人民撼動了中共體制的DNA，今天習近平執政團隊完全一樣，人們如果稍動一下共產黨的正統，中共是不會接受的。習近平現在雖然說要維持中共統治，但是我的感覺是，他主要是在保護自己的權利，現如今我看他是既救不了中國經濟，也救不了中國外交，唯一辦法是攻打台灣，從而轉移全球的視角與壓力。 今天中國的人權狀況太差，很多人深陷囹圄，比如：郭飛雄、王炳章等，以及那麽多的藏族、維族人都被迫背井離鄉，對於這些人，我們需要給他們提供最大的聲援、同情和幫助。 廖天琪：瑪麗畫龍點睛，把當時的場景又恢復過來，讓我們了解到，真正的主線，是中國經歷了幾代的個人獨裁，第一個是毛澤東，中國的國民經濟被推到了破產邊緣；然後是強人鄧小平推行了改革開放，經過了幾十年的極度貧窮、落後，中共一鬆手，人們就像瘋了一樣，個個去追求物質的需求，這是一個巨大的動力。在精神上人們也逐漸醒悟，開始伸手向政府索求自由與民主，中共體制滿足不了人民的期待和訴求，最終爆發了沖突——「八九民運」。我們不能不承認，習近平執政以來，確實做了一些事情，不管我們多麽反對他，比如說「一帶一路」雖然惡名昭彰，但它也具有整合全球資源和地緣政治上的意義，而且他確實是在最近這些年，把中國推向國際舞台的前列，與美國可平起平坐。比如針對私營企業的遏制，對民間各種聲音和異議的打壓，中國又回到了專制獨裁的一言堂體制，這不僅僅是維持中共一黨專制，也是在維護習家天下。我們今天回顧反思當年閻明復那一代，以及當時的整個社會場景，可以平行地與當下整個中國的情況做個對比，從歷史中吸取教訓，提高警惕，習近平就是毛澤東，習近平就是鄧小平，他會一意孤行下去嗎？習近平如出一轍，三年「清零」，也幾乎把經濟發展搞到死亡邊緣，所以才有了白紙運動，才有了四通橋上的吶喊……。我回答：有呀，很簡單嘛，是鄧小平的錯嘛，不論學生絕食也好，廣場靜坐也好，就一個要求，你得承認我們是愛國運動，他這個話就是不肯說，寧可開槍，所以釀成了這麽一個血案結果。這和當年六四的局面截然不同，那時候西方國家對中國頗具好感，樂觀其成，六四屠殺短期內打破了世界對中國的親善態度，但是柯林頓上台後，中美又開始靠近磨合，美國為北京開啟了一道道經貿、科技的大門。 結語 毛時代開創了「打天下坐天下」，為了維護中共一黨的統治，消滅與清除異類，只抓「階級鬥爭」，不言「經濟建設」，貫穿於毛執政的全過程，在他心目中，只有「抓革命」，才能「促生產」，最終中國的經濟一落千丈，處於崩潰的邊緣。 習時代，再次回到了老毛的終身制，回到了專制獨裁統治，三年「清零」，幾乎再次把中國經濟推向深淵，所以爆發了白紙運動，才有了四通橋上的吶喊……。中國不需要專制制度，更不需要獨裁君王，所以振興國家，振興民族，發展經濟，首先需要再次掀起民主革命運動，推翻中共極權統治，如此中國才有希望，才有未來！
備戰2024，民進黨總統參選人賴清德，屢屢提及這次的選舉是「民主與專制」的選擇，近期更提出和平3步驟，不僅強調「和平」是民進黨的政黨文化，也喊話要與對岸坐下來好好討論。
美國與澳洲今天舉行外交與國防部長的2+2會談，同意升級澳洲北部2處空軍基地基礎建設，華府也將協助澳洲發展飛彈生產及維修，以補充美國因俄烏戰爭日漸消耗的武器庫存。 日經亞洲（Nikkei Asia）報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）在澳洲布里斯本參加年度澳美部長級磋商會議（AUSMIN），兩人與澳洲外交部長黃英賢（Penny Wong）及防長馬勒斯（Richard Marles）會談後達成協議。當時這份澳洲武力藍圖考慮到中國的崛起，表示美國「已經不再是印太地區的單極領導者」，呼籲持續與華府發展更密切的防務關係。 根據會後發布的聯合聲明，美國與澳洲將把皇家澳洲空軍（Royal Australian Air Force，RAAF）的斯切格（Scherger）與柯廷（Curtin）基地列入基礎建設升級名單。
美國與澳洲今天舉行外交與國防部長的2+2會談，同意升級澳洲北部2處空軍基地基礎建設，華府也將協助澳洲發展飛彈生產及維修，以補充美國因俄烏戰爭日漸消耗的武器庫存。 日經亞洲（Nikkei Asia）報導，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）在澳洲布里斯本參加年度澳美部長級磋商會議（AUSMIN），兩人與澳洲外交部長黃英賢（Penny Wong）及防長馬勒斯（Richard Marles）會談後達成協議。當時這份澳洲武力藍圖考慮到中國的崛起，表示美國「已經不再是印太地區的單極領導者」，呼籲持續與華府發展更密切的防務關係。 根據會後發布的聯合聲明，美國與澳洲將把皇家澳洲空軍（Royal Australian Air Force，RAAF）的斯切格（Scherger）與柯廷（Curtin）基地列入基礎建設升級名單。
中國中央氣象台預計29日晚上8時至30日晚上8時，河北、北京、天津、山西中東部、河南北部、山東中西部等地有暴雨，其中，河北中南部、北京中南部、天津、河南西北部等地部分地區有大暴雨，河北中南部沿山地區、北京西南部等地部分地區特大暴雨（250至400毫米）。預計累計降雨量100毫米以上降雨面積將達22萬平方公里，影響人口1.3億人；北京南部、河北中西部、山西東部、河南北部等地部分中小河流有超警戒或超保證水位的氣象風險。
國防大臣華勒斯（Ben Wallace）18日在國會就英國政府新版「國防方略」（Defence Command Paper）發表報告並應詢時表示，俄羅斯持續對歐洲安全構成最大威脅，中國快速的軍事現代化以及在印太及其他區域日益強勢專斷的作為則對「我們所有人構成越來越大的挑戰」。 英國國防部指出，哈佩的訪問時值英國參與印太區域兩項大型軍演，包括兩年一度、今年由澳洲主導（與美國接替輪流主辦）的「護身軍刀」（Talisman Sabre）多國聯合演訓（7月22日至8月4日），以及同樣是兩年一度、今年為第4屆的「機動衛士」（Mobility Guardian）多國空軍演訓（7月5日至21日）。 值得注意的是，美國空軍指出，由空中機動司令部（Air Mobility Command）主辦的「機動衛士」演訓今年是首度移師美國境外來到印太區域，且規模是歷來最大，總計動員美、英、法、澳洲、加拿大、紐西蘭、日本等國軍方約3000名人員、70架軍機，活動範圍橫跨近5000公里，演訓目標包括克服攸關全球反應行動部署成敗的長距離挑戰，並增進友軍在區域內的協調行動能力、互操作性，以及靈活應變能力。 英國國防部表示，新版「國防方略」重申英國對印太區域的承諾，並確認將維持巡邏艦「添馬艦」（HMS Tamar）及「史佩艦」（HMS Spey）在2021年9月正式啟動的印太區域常態部署；航空母艦打擊群將於2025年重返印太；將持續支持北大西洋公約組織（NATO）強化與區域內夥伴的關係；已以正式對話夥伴身分申請參加東南亞國家協會（ASEAN）防長會議；以及海軍陸戰突擊隊沿海反應小組將於今年稍晚展開在印太區域的周期性部署。
國防大臣華勒斯（Ben Wallace）18日在國會就英國政府新版「國防方略」（Defence Command Paper）發表報告並應詢時表示，俄羅斯持續對歐洲安全構成最大威脅，中國快速的軍事現代化以及在印太及其他區域日益強勢專斷的作為則對「我們所有人構成越來越大的挑戰」。 英國國防部指出，哈佩的訪問時值英國參與印太區域兩項大型軍演，包括兩年一度、今年由澳洲主導（與美國接替輪流主辦）的「護身軍刀」（Talisman Sabre）多國聯合演訓（7月22日至8月4日），以及同樣是兩年一度、今年為第4屆的「機動衛士」（Mobility Guardian）多國空軍演訓（7月5日至21日）。 值得注意的是，美國空軍指出，由空中機動司令部（Air Mobility Command）主辦的「機動衛士」演訓今年是首度移師美國境外來到印太區域，且規模是歷來最大，總計動員美、英、法、澳洲、加拿大、紐西蘭、日本等國軍方約3000名人員、70架軍機，活動範圍橫跨近5000公里，演訓目標包括克服攸關全球反應行動部署成敗的長距離挑戰，並增進友軍在區域內的協調行動能力、互操作性，以及靈活應變能力。 英國國防部表示，新版「國防方略」重申英國對印太區域的承諾，並確認將維持巡邏艦「添馬艦」（HMS Tamar）及「史佩艦」（HMS Spey）在2021年9月正式啟動的印太區域常態部署；航空母艦打擊群將於2025年重返印太；將持續支持北大西洋公約組織（NATO）強化與區域內夥伴的關係；已以正式對話夥伴身分申請參加東南亞國家協會（ASEAN）防長會議；以及海軍陸戰突擊隊沿海反應小組將於今年稍晚展開在印太區域的周期性部署。
雖然大部分成熟市場正面對通膨、能源危機和經濟衰退等多重挑戰，但短期內中國是全球少數沒有通膨問題的國家，當局或將穩定降息，7月底召開政治局會議公布重要政策方向，鑑於政府聚焦於高品質增長的長期願景，而不是槓桿驅動的高速增長，滙豐認為，不太可能出現大規模刺激。中國目前面對的主要挑戰在於消費者信心，因為這會影響投資氣氛，以至市場就業及對收入的期望，民眾亦會因此決定是否從疫情期間累積的部分儲蓄中釋放消費意欲。 另外，中國固定收益與其他資產類別的相關性仍然偏低，亦是吸引力較高的海外美元信貸市場，因此持有中國債券和人民幣，是構建全球多元投資組合的重要元素，有助發揮卓越的多元配置效益，提升固定收益投資組合的整體風險回報。所以我們認為，2023 年中國市場的投資有比較好的總體基本面支撐，整體走向仍是樂觀的。
由於這些漲幅不多的股票基金中，有的標的投資題材尚未發酵使價格被壓抑，15家國內外機構法人從中票選明日之星，「生醫」獲最多票數，共得7票；其次得票最多的是中國基金及REITs（房地產股），均得到4家法人認同；在債券基金部分，投資級債及美國公債也有法人圈選。 聯博投信表示，表現落後標的中，唯一看好醫療保健，主因其表現相對受壓抑，除此，看好醫療保健產業還有三個理由，包括：第一，醫療保健類股相對大盤股價淨值比溢價幅度，比過去12年均值27％還低，目前只有10％。中國信託投信則認為，大陸中央政治局會議日前釋放出積極訊號，若後續房地產市場穩定，將帶動經濟快速企穩和市場信心回升，再加上地方債化解方案出臺，民間消費有望提升，因此看好陸股後市表現。
（法新社華盛頓29日電） 紐約時報今天報導，美國拜登政府相信中國已在美國主要電力和通訊網絡植入堪比「定時炸彈」的惡意軟體，一旦美中因台灣問題爆發衝突，北京很可能藉此擾亂美軍干預行動。 紐約時報（The New York Times）援引美國軍方、情報和安全官員說法報導，一旦美中爆發衝突，包括北京在某個時間點動用武力入侵台灣，該惡意軟體可能讓中國人民解放軍有能力擾亂美國軍隊的部署或補給行動。
中國醫藥大學附設醫院長周德陽說，敗血症奪走的寶貴生命比癌症還多，耗費全球龐大的醫療資源，智血檢是以病人為中心設計的AI智能機制，協助臨床醫療人員提前發現菌血症高風險病人，讓病人能早期接受抗生素治療，能治療並避免惡化轉為敗血症。
紐約時報(The New York Times)29日報導，拜登政府認為，中國已在美國主要電力和通信網路中植入惡意軟體，形成「定時炸彈」，在發生衝突時，可能會擾亂軍隊。 紐約時報引述美國軍方、情報和安全官員報導，如果北京在某個時候對台灣採取行動，這種惡意軟體可能會讓中國人民解放軍有能力破壞美國的軍事行動。 白宮國家安全會議(NSC)發言人霍奇(Adam Hodge)28日曾發表聲明指出，「拜登政府正努力不懈，保護美國關鍵基礎設施免受任何干擾，這也包括跨部門協調工作，目的在保護供水系統、管線、鐵路和航空系統等。
紐約時報(The New York Times)29日報導，拜登政府認為，中國已在美國主要電力和通信網路中植入惡意軟體，形成「定時炸彈」，在發生衝突時，可能會擾亂軍隊。 紐約時報引述美國軍方、情報和安全官員報導，如果北京在某個時候對台灣採取行動，這種惡意軟體可能會讓中國人民解放軍有能力破壞美國的軍事行動。 白宮國家安全會議(NSC)發言人霍奇(Adam Hodge)28日曾發表聲明指出，「拜登政府正努力不懈，保護美國關鍵基礎設施免受任何干擾，這也包括跨部門協調工作，目的在保護供水系統、管線、鐵路和航空系統等。
《法新社》轉述《紐約時報》（The New York Times）援引美國軍方、情報和安全官員說法報導，一旦美中爆發衝突，包括北京在某個時間點動用武力入侵台灣，該惡意軟體可能讓中國人民解放軍有能力擾亂美國軍隊的部署或補給行動。
正在可倫坡訪問的林芳正在與斯里蘭卡外長沙布瑞(Ali Sabry)會晤後，發表講話指出，斯里蘭卡位於印度洋的戰略位置，是實現自由和開放的印太地區不可或缺的一部分。 日本首相岸田文雄(Fumio Kishida)今年3月宣佈的這項倡議，包括日本對新興經濟體的援助、對海上安全的支援、提供海岸警衛隊巡邏艇和設備，以及其他基礎設施合作。 沙布瑞表示，他與總統威克瑞米辛赫(Ranil Wickremesinghe)一起邀請日本恢復已經在籌備中的投資專案，並考慮在發電、港口和高速公路、專用投資區以及綠色和數位經濟等領域，進行新的投資。
中國近年來經濟大幅下滑，青年失業率居高不下，就業市場嚴峻的情況下，製造業實習名額在實習名額總數中佔比為第一名，而「大學生進廠」工作的話題，也成為中國網路熱搜話題。 根據《自由亞洲電台》報導，深圳高等金融學院近日發布《2023年中國實習生招聘研究報告》，稱在去年中國將近360個城市當中，製造業釋出的實習名額數量超過30萬，佔各行業實習名額總數的29.54%。」 報導引述《2023年中國實習生招聘研究報告》，指出去年中國近360個城市中，市場上接近一半的實習名額都分布在北京、上海、廣州、深圳四大城市中。
成都世界大學運動會今天展開射箭複合弓女子團體銅牌戰，台灣女團以226比224擊敗中國，收下銅牌，這也是台灣隊本屆首面射箭獎牌。
成都世大運複合弓女子團體賽，由林明靜、許嬿樺、羅苡瑄3位選手，以226分比224分，對戰地主中國隊。
由林明靜、許嬿樺、羅苡瑄組成的台灣女團，雖然在4強不敵南韓，無緣挺進金牌戰，不過在今天銅牌戰對上中國，台灣女將一開賽就展現沉穩實力，第一輪暫以58：57取得領先；第二輪115：111持續穩定發揮、擴大領先差距；不過到了第三輪，中國連續出現10分箭追上，比數變成170：169緊張局面；最後一輪，林明靜頂住壓力射出9分，以226：224險勝中國摘銅。
近期有一名中國導遊前往義大利，在過海關時先是覺得「有中文服務」感覺不錯，不料話鋒一轉，發現美國、日本、韓國和歐盟等國都能走快速通道，但台灣竟然也被列在其中，而中國卻被列為其他國家，讓他不禁質疑「不知道算不算一種歧視」。
近期有一名中國導遊前往義大利，在過海關時先是覺得「有中文服務」感覺不錯，不料話鋒一轉，發現美國、日本、韓國和歐盟等國都能走快速通道，但台灣竟然也被列在其中，而中國卻被列為其他國家，讓他不禁質疑「不知道算不算一種歧視」。
[FTNN新聞網]成都世界大學運動會今天展開射箭複合弓女子團體銅牌戰，台灣女團以226比224擊敗中國，收下銅牌，這也是台灣隊本屆首面射箭獎牌。
他的妻女去年在美國定居， 總部位於德州的美國人權組織「對華援助協會」（China Aid)）創辦人傅希秋（Bob Fu）向美聯社表示，盧思位的家人2週前聯繫他，希望協助他逃離中國。他在寮國被捕，顯示北京如何追捕海外的批評者，而這類鎮壓已經在中國異議份子之間造成恐懼效應。傅希秋表示，盧被捕的時候，身旁還有兩名「對華援助協會」成員陪伴，其中1人的護照一度遭到沒收。 美空軍基地工程師涉竊通訊技術 國防部17設施受影響 美國中西部酷熱 貨車空調壞了8隻德國牧羊犬活活熱死 泰國爆竹倉庫爆炸至少10死118傷 疑廠內焊接施工釀災
俄羅斯侵犯烏克蘭而導致全球糧食短缺風險大增，讀賣新聞27日報導警告，日本糧食自給率嚴重偏低，在先進國家中屬於極端低落的水準，有專家認為只達10%程度，若「台灣有事」（台灣突發緊急狀態）導致糧食進口中斷，恐將造成「半數日本人餓死」。 報導續指，日本可能因區域衝突、糧食出口國實施嚴格管制，以及新的疫情爆發導致物流大混亂等因素而爆發糧食危機，其中專家對於「台灣有事」最感憂心，特別關切在中國侵犯台灣的情況下，美國與中國爆發戰爭，破壞日本海上交通路徑，導致糧食無法進口。
紐約時報今天報導，美國拜登政府相信中國已在美國主要電力和通訊網絡植入堪比「定時炸彈」的惡意軟體，一旦美中因台灣問題爆發衝突，北京很可能藉此擾亂美軍干預行動。 紐約時報（The New York Times）援引美國軍方、情報和安全官員說法報導，一旦美中爆發衝突，包括北京在某個時間點動用武力入侵台灣，該惡意軟體可能讓中國人民解放軍有能力擾亂美國軍隊的部署或補給行動。 白宮國家安全會議（NSC）發言人霍奇（Adam Hodge）28日發布聲明稱，「拜登政府正努力不懈，保護美國關鍵基礎設施免受任何干擾，這也包括跨部門協調工作，旨在保護供水系統、管線、鐵路和航空系統等。美國情報機構評估，中國官員可能認為，在攻擊台灣或其他行動期間，美國基礎設施的任何中斷都會吸引美國公民的注意力，讓他們無暇顧及海外衝突。
（圖／大專體總提供） 上屆曾參賽的林明靜，本屆和首次參戰的許嬿樺、羅苡瑄合力出擊，28日以資格賽第4名在女團16強中輪空，直接進入8強賽事，在8強以1分之差230比229贏伊朗，可惜4強賽遇強敵南韓以232比228無緣金牌，台灣女團賽史最佳是2009年貝爾格勒的金牌，而林明靜在2019年和陳怡瑄搶下銅牌，連兩屆成功奪牌，這也是目前中華代表隊在成都世大運的第4面銅牌，目前累積3銀4銅。
德國之聲7月29日報導，德國教育及研究部部長史塔克－瓦特辛格（Bettina Stark-Watzinger）7月29日向巴伐利亞媒體集團（Mediengruppe Bayern）表示，她對中國學生可能帶給德國的潛在風險感到擔憂，她在接受採訪時說「中國正日益成為科學研究領域的競爭者和系統性競爭對手」。 德國之聲與德國獨立媒體Correctiv今年3月曾合作揭露，中國如何控制在德留學的精英學子，指對獲得中國政府獎學金赴德留學的學生而言，忠於政府是頭等大事，一份「緊箍咒」的限制性協議讓他們俯首聽命，但這種協議違反了德國的學術自由原則。
中國船舶工業行業協會微信公眾號指出，2023年第二季中國造船產能利用監測指數（CCI）為798點，10年來首次接近800點，創近年來新高。
桐昆股份有限公司近日召開2023年第一次臨時股東大會，由甫接任董事長的「企二代」陳蕾主持，會議中宣布，啓動位於印尼的煉化一體項目，總投資額高達615億人民幣（約3000億台幣），讓外界看到陳蕾作為繼任者的魄力與眼光。 36歲的美女「企二代」陳蕾一上任就宣佈進軍印尼，啓動在印尼的投資項目，總投資額高達86.24億美元，約是人民幣615億元，作為合作方的桐昆集團實際持股45.9%，合計需要拿出285億人民幣，但桐昆集團的淨資產僅有350億元左右。
德媒 3 月曾報導中國政府通過獎學金來控制在德中國學生，留學生會被要求簽署限制性協議，無條件效忠國家，與中國大使館保持聯繫及匯報情況學習進展情況，並填報一份「情況報告表」，倘若違反規定，將受到嚴處。
成都世大運昨（28）日晚間舉行開幕儀式，由「排球甜心」廖苡任掌旗，率領台灣眾選手入場，甜美的笑容吸引許多人截圖討論，不料卻有中國網友翻出廖苡任在個人IG發布「出國比賽」的限時動態，痛批廖苡任是台獨分子，群起出征她的IG。
台灣最後三箭，羅苡瑄射下9分箭，許嬿樺回穩送出壓線10分箭，最後林明靜穩穩射出9分箭激情怒吼，也帶領台灣隊以2分之差擊敗中國隊搶下銅牌。
台灣女將林明靜稍早在複合弓女團帶領許嬿樺、羅苡瑄擊敗中國摘下銅牌，30日中午繼續在複合弓混雙銅牌戰攜手吳子瑋，出戰地主中國王世坤、周嘉玉，剛升第一的吳子瑋發揮絕佳，8支箭通通射出10分箭，好手感激勵學姊林明靜，最終台灣混雙以158：155擊敗中國隊，再摘下一面銅牌。
俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）週六（7/29）表示，不排斥烏克蘭和平談判的提議，但因為烏克蘭正在進攻難以實現。 美空軍基地工程師涉竊通訊技術 國防部17設施受影響 美國中西部酷熱 貨車空調壞了8隻德國牧羊犬活活熱死 泰國爆竹倉庫爆炸至少10死118傷 疑廠內焊接施工釀災 俄羅斯入侵烏克蘭普丁：俄羅斯未拒絕與烏克蘭談判沙烏地阿拉伯下月擬邀30國解決烏克蘭衝突 俄羅斯不會出席波蘭總理：更多白俄瓦格納傭兵朝邊境移動烏克蘭官員：俄羅斯飛彈攻擊札波羅熱 釀2死與俄羅斯東正教會切割 烏克蘭立法調整耶誕節日期 相關新聞影音
俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）週六（7/29）表示，不排斥烏克蘭和平談判的提議，但因為烏克蘭正在進攻難以實現。 美空軍基地工程師涉竊通訊技術 國防部17設施受影響 美國中西部酷熱 貨車空調壞了8隻德國牧羊犬活活熱死 泰國爆竹倉庫爆炸至少10死118傷 疑廠內焊接施工釀災 俄羅斯入侵烏克蘭普丁：俄羅斯未拒絕與烏克蘭談判沙烏地阿拉伯下月擬邀30國解決烏克蘭衝突 俄羅斯不會出席波蘭總理：更多白俄瓦格納傭兵朝邊境移動烏克蘭官員：俄羅斯飛彈攻擊札波羅熱 釀2死與俄羅斯東正教會切割 烏克蘭立法調整耶誕節日期 相關新聞影音
第31屆世界大學運動會在成都展開，台灣選手林明靜和吳子瑋在複合弓混合銅牌戰，擊退中國地主隊，替台灣再添一獎牌；目前台灣隊在成都世大運累積3銀5銅。
台灣射箭複合弓混雙組合林明靜與吳子瑋今天在成都世界大學運動會銅牌戰，最終以158比155扳倒中國，這也是射箭隊本屆第2面獎牌。
高曼容曾拿過台灣小姐冠軍，也是中信兄弟啦啦隊「PS女孩」成員，去年代表台灣赴馬來西亞參加「2022亞洲環球小姐」競賽，意外遭中國打壓，無法上台讓她淚灑現場，意外一哭成名，今又傳出她在國外獲獎殊榮，消息振奮網路上的大批台灣人，紛紛為她加加油。
貼文一出，引發一番討論，網友紛紛發表意見：「以前不少啊，現在政治太多不確定了」、「可能因為付款方式跟台胞證很麻煩吧」、「中國旅遊對於自由行的旅客不太友善」、「台胞證要另辦，而且只有5年，再來機票爆貴」、「怕進得去出不來」。
做為在北美的中國家具先驅，中國家具藝品中心從旗艦產品紅木家具開始，於1982年引進芝加哥市場，以其精湛的工藝及細膩的設計，配合時代潮流所開發出實用的作品，成功的打開在美國的市場.這些精品不但中國人看了感到驕傲，西方客戶更是愛不釋手. 而其後的40年期間，該中心陸續引進了古董家具並搭配新式中國風，串古通今，齊全了中式家具的產品線 。 該公司除了致力於設計，生產中國風格家具直銷給美國各大郵購及百貨公司.更於1999年架設自營網站，由於經驗豐富，內容精彩，很快成為最專業的中國家具專賣網站. 該網站對於網上的2000多件產品，除了詳列材質，規格的詳細介紹，更附有用心講述的背景故事.不但對顧客提供了必要的硬體資訊，更藉由引導客戶進入中國文化背景的情境，將有溫度的中華精品取代一般人對中式家具冰冷生硬的印象。 中國家具的網站上，隨時都有著2000多件以上的精品陳列待購.而中國家具藝品中心的展廳，從成套的房間組合，到各式擺設及小藝品，佈置的美輪美奐，已成為當地的一個小地標. 時有各界對中華文化有興趣的人士前往參觀攝影，或是擷取設計的點子。
世大運賽程進入第二天，中華隊在射箭複合弓女子團體銅牌戰，派出3名女將，分別是林明靜、許嬿樺與羅苡瑄，三人表現相當穩定，射出許多10分箭強壓對手中國隊，成功奪下銅牌。」 決勝局中華隊穩住陣腳，以56比55取得優勢，最終總分以226比224拿下銅牌，女將林明靜連2屆參賽，2019年拿坡里世大運也曾助女團摘銅，世大運賽程進入第2天又一面銅牌進帳。
女子複合弓團體銅牌戰中，台灣隊在前2局分別以58：57、57：54取得4分領先，儘管第三局射出一支8分箭，以55：58進入決勝局，所幸第四局穩住狀態射出56：55，最後台灣隊以226：224，2分差距拿下銅牌，奪得本屆世大運射箭項目的首面獎牌。
好萊塢電影《芭比》本月21日在中國上映，據中國票務網「貓眼」計算，《芭比》中國票房已超過1.35億元人民幣（約1883萬美元、約6億元台幣），在中國滿滿愛國主義與男性主導的動作片裡相當顯眼，讓中國觀眾有機會思考一下性別平權與刻板印象的議題。 《金融時報》29日報導，《芭比》（Barbie）探討了女權主義、父權社會和男性陰柔的一面，一名讀法學的24歲女學生菲菲受訪表示，這部片令她相當感動，一週內去電影院看了2次，「我從小就活在壓力之下，感覺什麼都要會、什麼都要好，但這部電影讓我頓悟，其實我不用對任何人證明我自己」。 分析人士說，《芭比》在中國一片愛國與陽剛動作片裡的票房格外亮眼，因此中國各地電影院的《芭比》場次都在增加；中國票務網「貓眼」的數據顯示，《芭比》的放映場次在上映首日是9673場，到了27日已增加到3.6萬場。
美國政府擁有、交由太空軍(Space Force)營運的「全球定位系統」(GPS)是全球最早的衛星導航系統，軍方及民間使用也最廣泛，但歐盟、俄羅斯也有全球導航系統，中國最近更以「北斗」(Beidou)導航系統急起直追，不僅用在情報偵蒐、導航、定位、測時，中國官媒更宣稱，到2025年北斗系統能創收1560億美元。 席瓦爾表示，台海危機時，中國軍方表示，自己發射的一枚導彈失去追蹤能力，這敲響了警鐘，必須自有導航系統，確保中國軍方取得想要的精準程度、不中斷涵蓋，不能再仰賴其他國家，來取得對中國解放軍作業如此重大的科技。
吳子瑋連續八箭，全部拿到十分箭，老將林明靜也很穩，最後中華隊就以158比155氣走中國大陸，拿下複合弓混雙團體第三名，幫助台灣再添一面銅牌。
美國與澳洲29日舉行外交與國防部長的2+2會談，同意升級澳洲北部兩處空軍基地基礎建設，華府也將協助澳洲發展飛彈生產及維修，以補充美國因俄烏戰爭日漸消耗的武器庫存。 日經亞洲(Nikkei Asia)報導，國務卿布林肯(Antony Blinken)和國防部長奧斯丁(Lloyd Austin)在澳洲布里斯本參加年度澳美部長級磋商會議(AUSMIN)，兩人與澳洲外交部長黃英賢(Penny Wong)及防長馬勒斯(Richard Marles)會談後達成協議。當時這份澳洲武力藍圖考慮到中國的崛起，表示美國「已經不再是印太地區的單極領導者」，呼籲持續與華府發展更密切的防務關係。 根據會後發布的聯合聲明，美國與澳洲將把皇家澳洲空軍(Royal Australian Air Force，RAAF)的斯切格(Scherger)與柯廷(Curtin)基地列入基礎建設升級名單。
新聞網站Insider報導，美國情報官員聲稱中國是「對美國國家安全最嚴重威脅」，專家認為與北京的衝突將引發美國倉促陷入軍事「猛攻」威脅。 美國企業研究所(AEI)資深研究員卜大年(Dan Blumenthal)表示，美國國防生產往往會超支並落後進度，若要妥善應對全面衝突，必須扭轉此現象；「中國在許多軍事領域擁有實力，我們必須準備好面對幾十年來從未應對過的攻擊」。 美國正設法提高國內半導體晶片產量，華府智庫戰略暨國際研究中心(CSIS)高級顧問芮恩希(William Reinsch)表示，美國還必須決定需要多少在國內生產的基本商品，才能在與北京交戰中生存下來。
成都世界大學運動會今天展開射箭複合弓女子團體銅牌戰，台灣女團以226比224擊敗中國大陸，收下銅牌，這也是中華隊本屆首面射箭獎牌。
而對於柯文哲曾強調演唱會負責公司卯足全力，請藍波、五月天音樂人鄭知明，甚至蔡依林舞群等，「規格搞得太大了」，林延鳳批評，柯不僅大蹭藝人熱度，還將中國「騙人、膨風」的手段帶來台灣欺騙年輕人，甚至讓「正牌」五月天伴奏周恆毅得出面澄清，無疑是為了政治利益，傷害音樂人，欺騙年輕人的惡行惡狀。 林延鳳加碼爆料，負責此次演唱會的「尼奧創意行銷」老闆戴利玲，曾是台灣知名電視人，後來長期赴中國發展，穿梭兩岸，同時間，更與柯競選總幹事黃珊珊過從甚密，堪稱閨蜜「珊姐妹」，早在 2018 年便製作黃的競選影片，黃出任台北市副市長後，戴也不吝在「好心肝特權疫苗」事件為黃挺身而出，還曾多次公開批評台灣政府防疫，政治面貌十分清晰。
中華隊以台北市東園國小為主體，昨日首戰先以15比1擊敗菲律賓Wildcats，再以3比2險勝日本第2隊，以分組第一晉級8強，今天與中國進行8強賽，雙方你來我往，中華隊一開賽靠著吳祐宇安打先馳得點，中國則在2局下2出局後利用中華隊投手不穩，接連四死球，只用1安打就攻進3分。
法國財政暨經濟部長勒麥爾(Bruno Le Maire)今天(30日)在訪問北京時表示，切斷與中國的所有經濟聯繫是「一種幻想」。 他補充說，「去風險意味著我們想要更加獨立...我們不想要像之前那樣，在新冠危機期間才意識到，發現我們過於依賴一些非常特殊組件」，他並引用晶片作為例子。
法國財政暨經濟部長勒麥爾(Bruno Le Maire)今天(30日)在訪問北京時表示，切斷與中國的所有經濟聯繫是「一種幻想」。 他補充說，「去風險意味著我們想要更加獨立...我們不想要像之前那樣，在新冠危機期間才意識到，發現我們過於依賴一些非常特殊組件」，他並引用晶片作為例子。
這些投資旨在幫助中國科技巨頭，在與美國競爭對手在人工智能聊天機器人的開發方面能保持並駕齊驅。 盡管美國和英國擁有全球最先進的人工智能實驗室，但並不是所有專家都認為西方將在未來主導人工智能競賽。 李開復認為，人工智能的創新階段已經過去，如今，世界正處於人工智能實施階段，而中國正是在這一階段佔據了先機，因其多年來通過監視本國民眾而積累了大量數據。“在人工智能領域尚未發生重大創新，相反……目前美國在這一領域處於優勢地位”，華盛頓大學保羅·G·艾倫計算機科學與工程學院榮譽教授佩德羅·多明戈斯（Pedro Domingos）對德國之聲表示。 “最先進的人工智能系統需要大量硬件——數千個高度專業化的芯片，一次可持續運行數周或數月”，新美國安全中心執行副總裁、研究主任保羅·沙爾（Paul Scharre）對德國之聲說。“如果中國無法獲取這些芯片，將不能建造最先進的系統，而隨著芯片技術的不斷發展，這一差距可能會進一步擴大。雖然政府一方面鼓勵推動技術發展，但另一方面，習近平在過去兩年裡對科技行業的嚴厲打壓可能使該行業領導者變得更加願意進行風險規避。 耶魯大學法學院蔡保羅中國中心研究員卡曼·盧塞羅（Karman Lucero）對德國之聲表示：“我們看到技術部門出台的規則和執行措施呈爆炸性增長。” 盡管存在這些問題，沙爾認為，中國的人工智能實驗室僅比目前西方頂尖研究實驗室落後18個月，而且在人工智能應用於社會方面，中國已經領先一步。 多明戈斯表示，正當美國和歐洲還在討論是否應出於安全考慮而暫停人工智能的運用時，中國正全力以赴地推進人工智能的應用。如果未來中國在人工智能領域取得領先地位，人工智能的世界將變得更加類似中國，多明戈斯擔心地說道：“在某些方面，這可能沒問題——中國有很多了不起的地方——但就意識形態而言，這是非常危險的。
中國過去以來持續推動「一帶一路」倡議計畫，透過港口、公路、鐵路等基礎建設，在亞洲到非洲、歐洲等國家擴大自身影響力，其中連接中國以及巴基斯坦的「中巴經濟走廊」更被視為一帶一路的旗艦項目。」 華府智庫「威爾遜國際學者中心」（Woodrow Wilson International Center for Scholars）南亞研究所所長柯格曼（Michael Kugelman）表示，中巴經濟走廊在很多層面上都是一個錯誤的期望，「雙方都誇口承諾，但事實上，其中大部分已經停滯了幾個月，大肆宣傳的下一階段項目從未真正實現。 另外有專家認為，除了為了贏得選舉外，巴國政府認為希望透過將中巴經濟走廊定調為成功，以從中國獲得更多至今，來讓北京願致力於停滯的大型項目，如巴基斯坦1號鐵路幹線等。
法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）近日訪中與中國高層會面，今（7/30）在記者會上表示，法國希望更適當地進入中國市場、建立更「均衡」的貿易關係，而非尋求與中國經濟脫鉤。勒麥爾今天表示，「我們不想在進入中國市場時遇到一些法規上、或其他方面的障礙」，貿易當然是會談重點，「法國希望可以更適當、更均衡地進入中國市場」。 彭博新聞6月初曾報導，歐盟對於中國針對化妝品公司的規定提出顧慮，中方要求萊雅（L’Oreal）、路易威登（LVMH）等企業在中國銷售時，必須提供化妝品成分、原料採購、配方比例、製程等細節給中國監管單位，這些資料都會儲存在中國當局的資料庫。
中國北京市防汛指揮部昨晚宣布啟動9條防汛紅色預警措施，天安門、故宮等景點關閉，體育賽事暫停；福建省則是遭遇慘重財產損失。 「杜蘇芮」登陸 北京恐迎創紀錄降雨、頤和園臨時關閉 杜蘇芮掃過釀悲劇 菲律賓渡輪強風中翻覆至少26死 日本自動販賣機再進化 遇天災秒變防災速報機、解鎖供免費食物 ◤防颱必備◢泡麵、乾拌麵囤糧首選 先搶先贏快速方便手工水餃 點這裡購買罐裝水箱購 免扛送到家季節水果農地直出 限時送趕緊搶
中國專家警告，逾5成成年人屬於超重肥胖，估計2030年相關衛生支出將占全體醫療費用總額的22%；且肥胖人群地域分布不均衡，北方偏多，南方較少。 陸媒觀察者網29日報導，由中國國家消化系統疾病臨床醫學研究中心、北京醫師協會減重與代謝專科醫師分會及相關學術組織聯合舉辦的第2屆中國肥胖大會 （COC2023）在北京舉行，基於對逾20省市、2萬餘例的患者分析，會上首次發布減重與代謝外科5年數據報告。 另北京友誼醫院減重與代謝外科主任張鵬說，中國肥胖人群的地域分布並不均衡，由北向南呈遞減趨勢，北方肥胖人群數量偏多，南方肥胖人群數量較少。
儘管有25名美國共和黨議員，反對出售美國核潛給澳洲，聲稱將會削弱美國軍力，但是澳洲總理艾班尼斯仍然對AUKUS深具信心，澳洲還將發展維修MK-48魚雷以及標準二型飛彈能力，美澳還要跟日本合作，強化三方的軍事演訓，共同維護印太的安全。
台灣隊總教練鄭敬樺表示，8強賽第1局打完就有發現中國隊沒那麼好打，實力比起昨天對到的菲律賓隊穩定，台灣隊投手在最後半局忽然控球不穩出現連續保送，雖然及時換投，但外野手出現判斷失誤，被對方攻下再見分，大家也都很錯愕。
對此，柯文哲競選辦公室發言人陳智菡批評，林延鳳將協助柯文哲舉辦演唱會的台灣公司、音樂人抹紅批鬥，是想警告音樂界「非我族類，人可誅之」，要求民進黨克制黨籍議員此類文革式、非理性、無理打壓的言論。 陳智菡也批，林延鳳竟然把協助柯文哲舉辦演唱會的台灣公司、音樂人拿來抹紅、批鬥，暗指中國勢力介入，顯然是要製造寒蟬效應，警告音樂界、文化界「非我族類，人可誅之」；她要求民進黨中央克制黨籍議員此類文革式、非理性、無理打壓的言論，不要為了政治利益，無所不用其極，迫害音樂人、扼殺台灣音樂人自由創作的空間與能量。
中國醫療界成為反貪腐重點領域，據不完全統計，今年迄今至少有155位醫院院長、書記被查，人數超過去年全年統計2倍；廣東、廣西等地醫院近期加發內部通知，加強自我把關力道。 廣東、廣西等地醫院內部近期加發通知，加強醫療反腐自我把關力道；遼寧省衛生健康委等13個部門也聯合印發「遼寧省2023年糾正醫藥購銷領域和醫療服務中不正之風工作要點」，重點整治醫藥領域腐敗問題。
這裏的普遍觀念還是認為，一個孩子如果不是父母同在，就不應該被帶來這個世界。 至於張美麗，她說自己很幸運能夠搬到上海來經營自己的生意，因為在這座大都市，作為一個單身母親獲得接納的程度要高得多。 儘管她經營的小型按摩店在新冠疫情之後生意仍然不好，但她不需要僱主批准休假，也不需要因為生了一個沒有父親照顧的孩子而在工作的地方苦苦爭取社會認可。 另一個問題是，要有父母雙方的身份證，孩子才能獲得戶口——這是所有中國公民在某些時候都需要的，比如註冊入學。 我記得20年前剛來到中國的時候，有未婚女性告訴過我，如果她們意外懷孕，就別無選擇，只能墮胎，因為在這個國家，沒有這些所需的文件，孩子無法生存。 即使在這些規定改變之後，在去年之前大多數未婚女性要生育也幾乎不可能，因為她們無法獲得支付醫院費用的醫療保險，也得不到帶薪產假。 現在，這兩點據說已經改變了，但是實際上，僱主必須代表員工申請，這些福利才能生效——而一些公司仍然拒絕這樣做。 一個處理這個領域案例的律師告訴我們說，她有一個客戶是大公司員工，她的老闆不願意幫她辦手續獲得帶薪產假。 「這確實要取決於公司的開放程度和僱主對員工權益的意識，」這位要求匿名受訪的律師說， 「但是，地方政策實際上是模糊的，有時候公司是在一個灰色地帶裏運作。 在這種情況下，當政者就決定，如果單身女性想要孩子，就應該鼓勵她們這樣做。 正在經營一家網上銷售平台的彭青青已經懷孕到後期了，她也是未婚，並且和張美麗一樣，她說作為一名女商人，使這一切變得容易一些。 「我媽媽總是告訴我，女人要獨立、自信、堅強一些，」她告訴我們，「我不想僅僅因為一個孩子就嫁到另一個家庭裏。」 這位30歲的女性說，她和比自己年少得多的男友意外懷孕時，並不適合結婚，但是她想要留下自己的孩子。 她說中國女性地位的變化，特別是在財政獨立方面，意味著現在可以做出一些幾年前不可能做的選擇。
印尼前海洋事務統籌部長拉姆里今天表示，印尼政府與中國的各項合作必須為印尼帶來好處，因為從歷史看來，中國給予援助都是別有用心。 印尼前海洋事務統籌部長拉姆里（Rizal Ramli）今天在一場名為「印尼-中國經濟關係10年」的線上論壇表示，「大國間交流是很自然的，但必須評估新的雙邊協議是否對印尼有利，這很重要」。 拉姆里表示，中國很想控制北納土納海，因為該海域蘊藏豐富的海洋資源，並說：「中國有在擴充領土上極具野心，其中包括北納土納海和非洲部分地區。
由於《玫瑰少年》其實靈感來自「葉永鋕」的故事，不僅表達對於自由靈魂的支持，也被同志族群視為國歌，蔡依林演唱會現場唱到這首歌時，也都會打起六色彩虹燈，表達力挺同志權益的立場，可說是相當重要的橋段，未料29日舉辦中國大陸巡演第二站上海場，就被粉絲發現彩虹燈已經取消。
紐約時報以「秦剛消失凸顯中國外交機構勢弱」為題發表文章指出，習近平是自毛澤東以來中國最強大的領導人，他將權力集中在自己手中，並使一個本已高度不透明體制的保密程度更強化，不管這給中國國際形象帶來什麼代價。 文章指出，中國外交部擔負著與外界溝通的任務，但在面對自家最高官員失蹤問題時的掙扎，凸顯了習近平領導下中國外交機構的軟弱。 美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）費和中國研究講座（Freeman Chair in China Studies）主任白明（Jude Blanchette）表示，在習近平時代大部分時間裡，中國外交部這個官僚機構已失去了影響外交政策的能力，有關台灣或美國等重大問題的決定，都是在黨內由習近平主導做出的。 白明直指，中國外交政策的基本參數相當固定，一次人事變動、尤其是秦剛的變動，不會改變政策方向，畢竟「秦剛不是季辛吉（Henry Kissinger，前美國國務卿）」。
勒梅爾正在中國進行高級別經濟對話，周一將前往深圳與商界領袖會晤。何立峰表示，法國可以穩定中歐關系的基調，北京願意在一些領域深化與法國的合作。我們希望中國在法國電動汽車領域投資。" 此外，有報道稱兩名中國人因涉嫌向中國和俄羅斯走私法國制造的軍用高端芯片而受到調查，勒梅爾為法國政府對外國獲取法國技術進行管控作出辯護。 （法新社、美聯社、路透社） ©2023年德國之聲版權聲明：本文所有內容受到著作權法保護，如無德國之聲特別授權，不得擅自使用。
勒梅爾正在中國進行高級別經濟對話，周一將前往深圳與商界領袖會晤。何立峰表示，法國可以穩定中歐關系的基調，北京願意在一些領域深化與法國的合作。我們希望中國在法國電動汽車領域投資。" 此外，有報道稱兩名中國人因涉嫌向中國和俄羅斯走私法國制造的軍用高端芯片而受到調查，勒梅爾為法國政府對外國獲取法國技術進行管控作出辯護。 （法新社、美聯社、路透社） ©2023年德國之聲版權聲明：本文所有內容受到著作權法保護，如無德國之聲特別授權，不得擅自使用。
民進黨總統參選人賴清德今天(30日)出席活動時，除了以「2,300萬人民擁有這塊土地的所有權」來詮釋台灣主權，呼籲大家要共同捍衛外；也拋出因應中國威脅與兩岸交流的方針，就是台灣須和民主陣營站在一起，讓中國不敢輕舉妄動；但是，只要能確保對等尊嚴，任何提升兩岸人民福祉的事，他都願意交流合作。)』 賴清德也指出，未來他將打造「幸福農業」，以「提高農民收入、推動全農產業並確保糧食安全」為目標，由農業部帶頭建立系列安全機制，從源頭保障農產品的安全，讓消費者有信心，並打造冷鏈系統，協助農民行銷到國際，讓農民賺大錢；同時推動以綠能循環為目標的全農產業，將農業廢棄物轉成肥料、飼料、能源甚至生物科技來利用；此外，因應氣候變遷可能導致全球糧食不足，如何滿足全台2,300萬人民糧食無缺，不僅是使命，更攸關國家的生存發展及安全。
民進黨總統參選人賴清德今（30日）出席「全國畜牧團體賴清德後援會成立大會」 ，提出推動「幸福農業」 三大目標，包含提升農民收入、推動全農產業，和確保糧食安全，並喊話「沒有主權就沒有所有權」，他將延續蔡英文總統的民主路線，持續壯大台灣，提高守護台灣的決心和國防力量，並強調只要能在對等、有尊嚴的原則下，仍願意和中國對話。 賴清德也承諾，若有機會領導國家，將非常重視農業發展，因為台灣是以農立國，並拋出推動「幸福農業」及三項目標，讓農村、農業、農民都能有進一步發展，將透過「產品安全、農民賺錢」來提高農民的收入；政府拿出資源幫助養雞、養鴨和家禽業，要達到生物安全的機制，並要按照國際標準來建置，並協助農民行銷，推動農展品的外銷；以及確保糧食安全，農業、畜牧業基本使命是供應全台2,350萬人的糧食能夠自給自足，這對國家的生存發展非常重要，希望大家一起打拚，確保糧食安全。
政大台史所教授李福鐘說，前總統李登輝深諳與虎謀皮技巧，繼任總統後採「心口不一」話術技巧應付中國；自1949年中華民國政府遷台以來，李登輝是第一個成功建立與中國對話機制的國家元首，且未因兩岸對話展開而犧牲國家利益。 李福鐘說，李登輝也有「心口合一」的時候，主要是要試風向時，例如1991年4月李登輝接受法國「國際政治季刊」書面訪問，以東西德與南北韓為例，希望中國採取相互尊重互不排斥的立場，共同參加國際組織與活動，這是李登輝第一次試探「分裂國家」模式。
在若干西方國家質疑法國依賴中國之際，法國財政暨經濟部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天在中國北京表示，想切斷跟中國的所有經濟關係是一種「幻想」。 路透社報導，勒麥爾今天在北京的記者會上還說，法國希望進入中國市場的管道能夠改善，以及雙方貿易關係更為「平衡」，而不是跟世界第二大經濟體中國脫鉤。 被問及一些歐洲車廠擔心中國廉價電動車可能湧入歐洲市場時，勒麥爾則表示，法國正在跟歐洲研擬一套自己的計畫，將加強聚焦法國和歐洲對電動車的補貼，藉此提升競爭力。
北韓日前慶祝「戰勝節」活動，邀請中俄官員來訪，一度有分析認為北韓領導人金正恩刻意冷落中國代表團，不過北韓官媒朝鮮中央通信報導指出，金正恩不只接見了中國代表團，還熱情擁抱了中國人大副委員李鴻忠，金正恩也收到習近平的信函，習近平高呼「中朝友誼是用鮮血凝結的」，將致力於發展兩國關係。
成都世大運上午進行複合弓女子團體銅牌戰！
成都世大運日前舉行開幕儀式，台灣隊由「排球甜心」廖苡任掌旗，率領台灣選手入場，她甜美的笑容吸引眾人矚目，不料卻有翻牆的中國小粉紅搜出廖苡任在個人IG發布「出國比賽」的限時動態，痛批廖苡任是台獨分子，群起出征她的IG。
民進黨主席暨總統參選人賴清德今（30）日出席「全國畜牧團體賴清德後援會成立大會」，提及「幸福農業」的三大目標，包含提升農民收入、推動全農產業，和確保糧食安全，希望大家能共同努力。 「全國畜牧團體賴清德後援會成立大會」今日於嘉義縣登場，現場除有42位來自全國的牲畜牧團體理事長與幹部到場相挺，還包括全國養豬產業信賴台灣之友會召集人林秋桂、中央畜產會董事長林聰賢、畜牧團體代表鄭武樾、嘉義縣長翁章梁、行政院農委會主委陳吉仲、立委蔡易餘、王美惠與立委參選人陳冠廷等人前來共襄盛舉，場內湧入超過1200人，眾人齊聲高喊「2024，團結一致」，場面熱烈。 賴清德進一步表示，在授旗過程中看到有養豬業、酪農業的好朋友，也有養羊、養雞、養鴨、養鵝等等，每一項畜牧對台灣來說都很重要，未來他都會非常重視，而近10年來，台灣農業產值不斷的提升，2012年台灣農業生產總額是5632億元，但到了2021年，農業產值已經來到6287億元，表示，台灣農業經過大家共同合作和打拚，不斷在壯大的。 賴清德也回顧，過去決定口蹄疫拔針，讓台灣豬肉現在可以外銷，以及自己擔任院長和前院長蘇貞昌對防堵非洲豬瘟的努力，還有院長陳建仁開始針對傳統豬瘟拔針的政策表示，這就是政府的責任，不只是要求農民提供安全的產品，政府也要透過各種方式和政策，來確保傳染病不會對農業產品產生衝擊。在這樣的情形下，農業、畜牧業有個基本使命，就是供應全台2350萬人的糧食能夠自給自足，這對國家的生存發展非常重要，希望大家一起打拚，確保糧食安全，允諾自己絕對會和大家站在一起，解決各種問題。
民進黨總統參選人賴清德今（30日）出席全國畜牧團體賴清德後援會成立大會時表示，畜牧業與農業是「國家的主人」，台灣主權就像是土地所有權，無論台灣遇到怎樣威脅，大家都要勇敢面對，確保主權、掌握所有權。 賴清德強調，他將延續蔡英文的民主路線，繼續壯大台灣，且台灣安全問題不是個人問題，是全世界議題，台灣並不孤單，必須要和民主陣營站一起，讓中國不能輕舉妄動，只要確保對等、尊嚴原則，都願意與中國交流合作。
法國財政暨經濟部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天在中國北京表示，法國希望進入中國市場的管道能夠改善，以及雙方貿易關係更為「平衡」，而不是跟世界第二大經濟體中國脫鉤。
法國財政暨經濟部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天在中國北京表示，法國希望進入中國市場的管道能夠改善，以及雙方貿易關係更為「平衡」，而不是跟世界第二大經濟體中國脫鉤。
國際知名財經媒體《Euromoney》日前公布「Awards for Excellence 2023」得獎名單，中國信託商業銀行以優異的績效、創新的業務表現實力，結合數位化的優質金融服務，14度奪下「台灣最佳銀行」肯定，是本屆唯一獲獎的台灣銀行業者，顯見金融業結合科技，提供客戶最佳服務體驗，是顯學也是致勝關鍵。
他說，日本首相在七大工業國峰會上強調台海安全的重要性，可見台灣安全問題是全世界議題，台灣並不孤單，必須要和民主陣營站一起，讓中國不能輕舉妄動；只要確保對等、尊嚴原則，都願意與中國交流合作。
蔣介石要是知道了得氣死吧」，隨後2名路人用英文回嗆，但該名中國留學生表示自己聽得懂，並接著質疑「你們現在這類年輕人都是台獨嗎」、「那你們是台灣原住民嗎」、「祖輩不是大陸來的嗎」。
此戰安洗瑩先以2：0開局，不過因為出現多次罕見地出界和掛網，讓何冰嬌4度戰平到6：6，安洗瑩及時回穩利用假動作騙到對手，最多拉開到4分領先，何冰嬌也回敬網前放小球，一路追到14：15僅1分差，就在關鍵時刻何冰嬌多次回球不到位，被安洗瑩找到空檔殺球，最後21：15收下首局。
德國之聲與德國獨立媒體Correctiv今年3月曾合作揭露，中國如何控制在德留學的精英學子，指對獲得中國政府獎學金赴德留學的學生而言，忠於政府是頭等大事，一份「緊箍咒」的限制性協議讓他們俯首聽命，但這種協議違反了德國的學術自由原則。
德國之聲與德國獨立媒體Correctiv今年3月曾合作揭露，中國如何控制在德留學的精英學子，指對獲得中國政府獎學金赴德留學的學生而言，忠於政府是頭等大事，一份「緊箍咒」的限制性協議讓他們俯首聽命，但這種協議違反了德國的學術自由原則。
台北市 / 萬紹安 薛松乾 報導 民眾黨主席柯文哲的「KPSHOW」吸引上百位柯粉來到現場支持，在台上柯文哲也展顯苦練已久的唱功，不過在受訪時說這次的KEYBOARD老師是五月天的，讓現任五月天KEYBOARD手「小周老師」相當不滿在臉書上嗆聲；除此之外，民進黨台北市議員林延鳳質疑這次演唱會的製作公司負責人跟黃珊珊關係非常好，而且還在中國廣電總局當過講師；對此，柯文哲競辦發言人陳智菡表示，把音樂人拿來抹紅批鬥，顯然是要製造寒蟬效應，警告音樂界、文化界「非我族類，人可誅之」，要求民進黨停止這種文革式的言論，迫害音樂人。
中國國家14部委在今年5月聯合發布「2023年糾正醫藥購銷領域和醫療服務中不正之風工作要點」，強調整頓醫療業內歪風，例如洩漏招投標價格、以學術活動等名義非法利益輸送、給予醫療機構從業人員回扣等。 廣東、廣西等地醫院內部近期加發通知，加強醫療反腐自我把關力道；遼寧省衛生健康委等13個部門也聯合印發「遼寧省2023年糾正醫藥購銷領域和醫療服務中不正之風工作要點」，重點整治醫藥領域腐敗問題。
美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）費和中國研究講座（Freeman Chair in China Studies）主任白明（Jude Blanchette）表示，「更廣泛地說，在習近平時代，外交部這個官僚機構已失去了影響外交政策的能力，有關台灣或美國等重大問題的決定都是在黨內由習近平主導做出的」。 當被問及秦剛的去向或是後續的安排，中國外交部表示沒有資訊可以提供，這些手忙腳亂的回應在一定程度上反映了外交部的難處，外交部負責解釋和實施中共領導層廣泛的目標和立場，但不一定了解領導層怎麼想，有些時候中國外交官不得不猜測領導人的想法。
最近在中國，年輕人流行一項新興技能就是「零元蹭飯」，又以常見排隊人潮的美式賣場試吃攤最受歡迎，還成了年輕人的熱門打卡據點。
中國前外交部長秦剛迄今行蹤不明，印度中國問題專家及媒體觀察認為，這凸顯出中國體制的不透明之外，也提醒全世界，與這種國家交往應保持警惕。 印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）國際問題研究院院長謝鋼（Srikanth Kondapalli）今天在印度「德干前鋒報」（Deccan Herald）發表文章說，秦剛事件暴露出中國高層的腐敗與脆弱性，以及外交部門在中國的微弱作用。
中國大陸和全球的貨幣政策變化去年以來明顯不同步，大陸企業在岸和離岸的融資成本差距擴大，人民幣債券顯得更占優勢，在全球債券市場面臨「升升不息」的利率壓力時，陸企難得擁有較低的融資成本，但是對於債券投資人來說，並沒什麼利益可言。
民眾黨總統參選人柯文哲「KP SHOW」演唱會昨落幕，卻爆出參與團隊並非如柯所說「五月天的伴奏、蔡依林的舞群」，對此，民進黨台北市議員林延鳳痛批柯文哲傷害音樂人、欺騙年輕人，更指出製作單位與中國友好。 林延鳳在臉書批評，「欺負音樂人、欺騙年輕人」就是柯文哲獲取政治聲量的手段，柯文哲簡直是大說謊家，且這也是柯文哲繼罵台北流行音樂中心董事長黃韻玲是「太監」後，又一對音樂人的惡行惡狀，應該要為此道歉。 陳智菡說，林延鳳竟將承辦單位拿來抹紅、批鬥，暗指中國勢力介入，顯然是要製造寒蟬效應，警告音樂界、文化界「非我族類，人可誅之」，呼籲民進黨主席賴清德，要好好克制黨公職人員的發言。
韓國K-POP頻道「1theK」日前發布貼文，公開了他們與Life four cuts以及男子團體ZEROBASEONE（ZB1）的合作，表示ZB1的期間限定相框，已經可以在日本、美國、加拿大、香港、泰國、中國和台灣等國家的Life four cuts拍貼機看到。
（德國之聲中文網）《紐約時報》7月29日刊發報道指出，拜登政府相信，如果北京在某一時刻對台灣采取軍事行動，這款"微軟舉例指出，駐扎有重要軍事基地的美國太平洋領地關島是中國駭客的重要目標之一；而在美國其他地方也有類似活動被發現。報道分析稱，一種可能是，北京希望在台海爆發沖突時獲取軍事優勢，因迫使美國軍事部署滯後幾天乃至幾星期將會為北京開啟一個更容易攻佔台灣的時間窗口。 還有一種可能性則是中國試圖在軍事行動期間干擾美國公眾的注意力，因為美國國內任何基礎設施的大規模故障都會讓美國民眾無暇關心發生在海外的武裝沖突。 美國國家安全委員會發言人霍奇(Adam Hodge)7月28日在一份聲明中說，拜登政府正在不懈努力，保護美國的關鍵基礎設施免受任何干擾，包括協調跨部門的努力，保護供水系統、管道、鐵路和航空系統等。
（德國之聲中文網）《紐約時報》7月29日刊發報道指出，拜登政府相信，如果北京在某一時刻對台灣采取軍事行動，這款"微軟舉例指出，駐扎有重要軍事基地的美國太平洋領地關島是中國駭客的重要目標之一；而在美國其他地方也有類似活動被發現。報道分析稱，一種可能是，北京希望在台海爆發沖突時獲取軍事優勢，因迫使美國軍事部署滯後幾天乃至幾星期將會為北京開啟一個更容易攻佔台灣的時間窗口。 還有一種可能性則是中國試圖在軍事行動期間干擾美國公眾的注意力，因為美國國內任何基礎設施的大規模故障都會讓美國民眾無暇關心發生在海外的武裝沖突。 美國國家安全委員會發言人霍奇(Adam Hodge)7月28日在一份聲明中說，拜登政府正在不懈努力，保護美國的關鍵基礎設施免受任何干擾，包括協調跨部門的努力，保護供水系統、管道、鐵路和航空系統等。
對此，有一派鄉民認為，「去大陸比較麻煩要弄台胞證」、「可能因為付款方式跟台胞證很麻煩吧」、「去西藏毛很多，不過挺特別的就是了」、「去中國發ig會被笑吧」、「中國旅遊對於自由行的旅客不太友善」、「日韓泰旅遊屌打啊」、「台胞證要另辦，而且只有五年，再來機票爆貴」、「連香港澳門都變很少了」。
據中新社報導，在中國金融管理部門公布了對螞蟻集團及旗下機構人民幣71.23億元（新台幣約312.2億元）的「重磅罰單」後，螞蟻集團及旗下機構近期「動作頻頻」，有股份回購也有人事變動，甚至被指正在為重啟首次公開募股（IPO）鋪路。 彭博社日前引述知情人士說法指出，螞蟻集團考慮把區塊鏈、數據庫管理服務和國際業務，剔除在主要實體之外，這個實體會申請中國的金控牌照。
運動場上，觀眾不只關心選手的表現，運動員的顏值同樣備受矚目，中國跨欄選手夏思凝，有著九頭身的黃金比例和「仙氣」十足的臉蛋，出生於湖南省的她年僅20歲，有著170公分的高挑身材，更是中國田徑比賽中的常勝軍，在2023年中國田徑錦標賽中，以13秒25的成績獲得金牌，也讓她成為網友口中新一代的體育女神。
中國政府和企業甜言蜜語鼓勵外國企業留在中國開展業務，但現實並非如此美好。 根據美國企業調查公司明茨集團 (Mintz Group) 報告，三月份中國安全官員突然襲擊該公司的辦公室，有五名員工被拘留。中國的美國商會會長邁克爾·哈特認為，這些企業在業務中所收集的資訊是與調查有關的，他據此提出如下的質問：「當我們無法對未來的合作夥伴，實施詳細的事前調查時，我們如何規劃未來的投資計畫？」 中國不再是首選投資地 因為一連串調查造成的不確定性，妨礙了中國政府想要增強外國投資的願望；不只如此，中國當局在新冠肺炎 (COVID-19) 疫情及其影響當中，實施特別嚴格的封鎖和檢疫，讓人們對於中國濟經的信賴度之評價就產生懷疑，這就損傷了中國做為外國投資場所的吸引力。 所有這些因素相加在一起，就可以在外商和投資人之間看到一股無法允許中國政府政策的態度正擴展開來，這不僅是不允許有不明原因的安全調查，還有不允許中國政府要求外國企業與中國的合作夥伴企業分享自己獨有的技術等政策。 這些擔憂在《針對在中國開展業務的美國企業和其他外資企業為對象所實施的問卷調查》中，就很清楚地顯現出來。 根據專門研究航運業的雜誌《Freight Caviar》一項調查發現，約有70家公司計劃將業務從中國轉移到其他亞洲國家，特別是印度、泰國、台灣和越南。
《紐約時報》29日援引美國軍方、情報和安全官員說報導，美國拜登政府相信中國已在美國主要電力和通訊網絡植入堪比「定時炸彈」的惡意軟體，一旦美中爆發衝突，包括北京在某個時間點動用武力入侵台灣，該惡意軟體可能讓中國人民解放軍有能力擾亂美國軍隊的部署或補給行動。 白宮國家安全會議（NSC）發言人霍奇（Adam Hodge）28日發布聲明稱，「拜登政府正努力不懈，保護美國關鍵基礎設施免受任何干擾，這也包括跨部門協調工作，旨在保護供水系統、管線、鐵路和航空系統等。美國情報機構評估，中國官員可能認為，在攻擊台灣或其他行動期間，美國基礎設施的任何中斷都會吸引美國公民的注意力，讓他們無暇顧及海外衝突。
在若干西方國家質疑法國依賴中國之際，法國財政暨經濟部長勒麥爾（Bruno Le Maire）今天在中國北京表示，去風險的概念「不代表中國是一種風險」，想切斷跟中國的所有經濟關係是一種「幻想」，因此他完全反對脫鉤的想法。 路透社報導，勒麥爾今天在北京的記者會上還說，法國希望進入中國市場的管道能夠改善，以及雙方貿易關係更為「平衡」，而不是跟世界第二大經濟體中國脫鉤。 被問及一些歐洲車廠擔心中國廉價電動車可能湧入歐洲市場時，勒麥爾指出，法國正在跟歐洲研擬一套自己的計畫，將加強聚焦法國和歐洲對電動車的補貼，藉此提升競爭力。
報告指出，國際難民法的不遣返原則禁止將難民或尋求庇護者遣返回他們可能因種族、宗教、國籍、社會團體身分或政治見解而遭遇迫害的國家，中國遣返脫北者的做法明顯違反國際慣例；中國作為多個國際條約及公約的簽署國，有義務承擔相對應的法律義務，包括堅持不遣返原則、尊重人權、為難民及尋求庇護者提供保護等，這些當然適用居住在中國的脫北者及其家庭。 中國與北韓同屬共產獨裁國家，對國內人權的壓迫與問題多年來受到國際關注，但兩國政府至今仍粉飾太平，平壤當局不久前還仿效南韓發布人權報告，主張北韓提供免費教育與醫療服務等，這類共產福利制度完善，並強調對身心障礙者等弱勢族群的保護措施，反批南韓自殺率、失業率高，對女性、身心障礙人士及兒童犯罪不斷。
颱風重創中國…宋祖兒用詞不當遭轟 「拿苦難當玩笑」秒刪文道歉
根據皮尤研究中心（Pew Research Center）最新調查顯示，半數美國人將中國視為是美國最大的威脅，人數約是回答俄羅斯的3倍。 美中關係近來又降至多年低點，導火線包括今年初疑似中國間諜氣球飛至美國上空，以及美中兩大強權爭奪科技主權引發貿易和限制科技投資等懲罰性措施。相較之下，僅有36％的受訪者認為俄羅斯是美國的經濟威脅，66％認為威脅國家安全。近期出訪中國的美國官員包括國務卿布林肯（Antony Blinken）、財長葉倫（Janet Yellen）和氣候特使凱瑞（John Kerry）。
把各家媒體轉播成都大運會開幕式的影片調出來比對，人家在東安湖體育公園主體育場開幕式上，的確依照「洛桑協定」介紹「中華台北」代表隊，但在包括央視以及各省台、衛視直播時介紹，就是以「中國台北」稱呼。 在「中華人民共和國」與「中華民國」的體制裡，「台灣」本來就是「中國」的一省，「台北」只是中國疆域裡的一個城市。我們自己還不是一天到晚「共軍」、「老共」、「中共」叫個不停，也沒在乎人家是「中華人民共和國」，人家軍隊的正式名稱是「中國人民解放軍」！
中國上海市大數據中心日前宣布，將延續新冠疫情期間「健康碼」之「隨申碼」，升級為功能更多的「城市碼」，此措施不僅引發針對上海民眾加強監控之疑慮，並且預示恐將擴大實施至全中國，為將健康碼數位監控技術擴張全球的計畫進行操兵演練。去年底北京大學法學院教授王錫鋅表示，中國防疫政策已經由政府主導全面防控轉變成由個人作為「第一責任人」，健康碼的應急管理合法性基礎消失，徹底退場不僅是大勢所趨，也可增加政府公信力；今年初中國政法大學教授趙宏發表文章，批評「健康碼」在鄭州儲戶抗議遭強賦紅碼事件中被濫用，主張在肺炎疫情降為「乙類乙管」之後，健康碼合法性已經不存在，應該徹底退場。 去年12月23日《上海法治報》刊登王錫鋅的文章，指出健康碼做為一種「將數據、技術和政府權力深度集合的疫情防控應用系統」，將數位技術嵌入社會治理，是「技術權力與國家權力深度融合的典型樣本」，成為許多人焦慮不安的生活體驗，健康碼在特殊時期以其技術與權力提高疫情防控能力，但隨著疫情防控策略調整，「健康碼徹底退出是大勢所趨，勢在必行」，並主張停止數據處理、刪除已收集訊息，「應當警惕和制止各種將健康碼改頭換面用作其他用途或場景的衝動」。 根據《人民網》報導，2022年11月10日，中國國家衛健委、國家中醫藥局、國家疾控局等三個單位印發《「十四五」全民健康信息化規劃》文件，聯合宣布2025年初步建成「全國互聯互通」的「全民健康訊息平台體系」，全國每個居民將擁有動態管理的電子健康檔案和「功能完備的電子健康碼」。根據《BBC》當時報導，習近平建議各國參考中國「健康碼」，協調國際通用準則建立「國際健康碼」及國際健康數據資料庫，以便提升各國出入境審查與流通產業經濟之效率，然而不知是不懂還是故意不說，會中習近平並未描述「國際健康碼」的運作邏輯，比方最重要的是——誰有資格管理國際健康數據資料庫？
中國國務院辦公廳周一（31 日）轉發國家發展改革委關於恢復和擴大消費措施的通知，涵蓋新能源車消費、改善性住宅需求、帶薪休假等層面，要點包括以下幾項： 1. 各地區不得新增汽車限購措施，已實施限購的地區，因地制宜，強化汽車限購措施。 8. 加強縣域商業體系建設，建設改造一批鄉鎮商貿中心、集貿市場、農村新型便民商店，推動重點商貿街巷改造升級。 9. 實施消費促進專項投資政策，支持消費基礎設施建設、設備更新改造和關鍵生產線改造升級，將符合條件的項目納入地方政府專項債券支持範圍。
彭博新聞訪問的經濟學家預測，今年中國經濟成長為5.2%，低於稍早的預期，也比較符合官方設定5%左右的目標。通縮壓力務段累積，外國對中國貨物的需求萎縮，而這也削弱了中國經濟在疫情期間經濟成長的重要因素。 北京高層領導人已經表示會支持房市，同時會推出「整體」方案來解決地方政府債台高築的問題，不過在上週舉重大會議上，仍未提出重大的財政或貨幣刺激措施。
今年4月開始，中國PMI下滑至景氣收縮區間，也就是低於50%的景氣榮枯線，至7月的每月數據為49.2%、48.8%、49.0%、49.3%。
該《通知》表示，將「著力推動高品質發展，把恢復和擴大消費擺在優先位置，優化就業、收入分配和消費全鏈條良性循環促進機制，增強消費能力，改善消費條件，創新消費場景，充分挖掘超大規模市場優勢，暢通經濟迴圈，釋放消費潛力」。 《通知》列出20項刺激消費政策包括： 1.優化汽車購買使用管理，不得新增汽車限購措施。落實構建高品質充電基礎設施體系、支持新能源汽車下鄉、延續和優化新能源汽車車輛購置稅減免等政策 3.支持剛性和改善性住房需求。做好保交樓、保民生、保穩定工作，完善住房保障基礎性制度和支持政策，擴大保障性租賃住房供給，著力解決新市民、青年人等住房困難群體的住房問題。宣導健康餐飲消費、反對餐飲浪費，支持各地舉辦美食節，打造特色美食街區，開展餐飲促消費活動。推進數位消費基礎設施建設，豐富第五代移動通信（5G）網路和千兆光網應用場景。加快傳統消費數位化轉型，促進電子商務、直播經濟、線上文娛等數位消費規範發展。 17.完善消費基礎設施建設支持政策。全面開展放心消費行動，完善重點服務消費領域服務標準。
一名中國導遊27日時在抖音分享影片，表示這幾天帶團入境義大利，在過海關時，先是覺得「有中文服務」感覺不錯，不料情節秒逆轉，他發現美國、日本、韓國和歐盟等國的國旗，都出現在快速通關名單上，當中竟也能看到他口中的「中國台灣」，但中國卻被列為需乖乖排隊過海關的其他國家，讓他質疑「不知道這算不算一種歧視，我感覺不太好」。
一名中國導遊27日時在抖音分享影片，表示這幾天帶團入境義大利，在過海關時，先是覺得「有中文服務」感覺不錯，不料情節秒逆轉，他發現美國、日本、韓國和歐盟等國的國旗，都出現在快速通關名單上，當中竟也能看到他口中的「中國台灣」，但中國卻被列為需乖乖排隊過海關的其他國家，讓他質疑「不知道這算不算一種歧視，我感覺不太好」。
最新數據顯示，中國 7 月製造業採購經理人指數（PMI）為 49.3，連續第二個月平穩上升，但受訪企業反映，外部環境複雜嚴峻，海外訂單減少，需求不足仍是主要困難。 中國物流與採購聯合會特約分析師張立群認為，7 月 PMI 繼續小幅回升，顯示經濟成長動能進一步積聚。 東方金誠國際信用評估有限公司首席宏觀分析師王青則表示，7 月以來，鋼鐵、汽車、化工等行業開工率較 6 月都有小幅回升，背後是需求拉動與庫存回補，生產指數繼續處於擴張區間。
回顧整起事件，本屆成都世大運在28日舉辦開幕儀式，台灣隊以第104順位登場，並由26歲排球女將廖苡任擔任掌旗官，綁著雙辮子的她一登場就露出甜美燦笑，清秀長相迷倒大批網友，就連中國網友也對她讚嘆不已，相關討論一度衝上微博熱搜前10名。  溫朗東的貼文也獲得不少台灣網友認同，紛紛在底下留言，「中國小粉紅現在出國難度增加，結果在匪區內宣媒體中看到中國台北可以正常出國，脆弱的粉紅玻璃心就這樣破了」、「中國人的眼中是容不下一粒小沙子的小氣鬼國」、「台灣、中國一邊一國」、「中國就只會吃豆腐」、「啊就出國沒錯啊！
（圖／翻攝自 科技heart微博）     根據《南方都市報》報導，星巴克咖啡員工踢爆，門市每年都會推出新款月餅，但公司要求每家門店在上架首日必須賣出至少25盒，否則就要員工自己花錢購買，若員工不買單，就會由店經理自掏腰包，以一盒售價約人民幣368元（約新台幣1618元）計算，25盒打完折後總共要人民幣7000元左右（約新台幣3萬0786元）。
隨著西方主要國家紛紛開始對中國採取「去風險」政策，試圖降低對中國經濟依賴，七大工業國集團(G7)中唯一加入中國一帶一路倡議的成員國義大利，也準備檢討這項基礎建設合作計畫。 義大利極右翼總理梅洛尼(Giorgia Meloni)在去年上台後，就提出可能退出與中國在2019年簽訂一帶一路倡議，反映出西方國家在今年G7峰會後推動對中國「去風險」的戰略下，又一主流國家準備降低對中國經濟依賴。 中國一帶一路倡議 義大利唯一G7參與國 一帶一路倡議是中國國家主席習近平在2013年提出的全球基礎建設投資計畫，企圖建立起連接亞洲、非洲與歐洲的貿易通道。 成效不彰 義大利對中貿易逆差倍增 義大利希望透過在港口開發和電信事業等領域與中國合作，加速義大利的經濟發展與出口，但批評人士指出，這項計畫會讓中國增加對敏感科技和關鍵基礎設施的控制。 義大利退出倡議 恐面臨中國報復 德國智庫墨卡托中國研究中心(Mercator Institute for Chinese Studies)分析師吉瑞提(Francesca Ghiretti)今年5月曾告訴德國之聲，義大利若不續約可能會讓中國難堪，因為這項協議在2019年當時是一個重要的政治訊號。
隨著西方主要國家紛紛開始對中國採取「去風險」政策，試圖降低對中國經濟依賴，七大工業國集團(G7)中唯一加入中國一帶一路倡議的成員國義大利，也準備檢討這項基礎建設合作計畫。 義大利極右翼總理梅洛尼(Giorgia Meloni)在去年上台後，就提出可能退出與中國在2019年簽訂一帶一路倡議，反映出西方國家在今年G7峰會後推動對中國「去風險」的戰略下，又一主流國家準備降低對中國經濟依賴。 中國一帶一路倡議 義大利唯一G7參與國 一帶一路倡議是中國國家主席習近平在2013年提出的全球基礎建設投資計畫，企圖建立起連接亞洲、非洲與歐洲的貿易通道。 成效不彰 義大利對中貿易逆差倍增 義大利希望透過在港口開發和電信事業等領域與中國合作，加速義大利的經濟發展與出口，但批評人士指出，這項計畫會讓中國增加對敏感科技和關鍵基礎設施的控制。 義大利退出倡議 恐面臨中國報復 德國智庫墨卡托中國研究中心(Mercator Institute for Chinese Studies)分析師吉瑞提(Francesca Ghiretti)今年5月曾告訴德國之聲，義大利若不續約可能會讓中國難堪，因為這項協議在2019年當時是一個重要的政治訊號。
中國經濟復甦不如預期，為提振內需，官方提出實施恢復和擴大消費20條措施，包括落實帶薪休假制度、穩定汽車、住房等大宗消費，各地舉辦美食節、豐富文旅消費等。 央視今天以採訪國家發展改革委主要負責同志方式發出報導，指當前中國經濟運行面臨來自國際國內新的困難挑戰，國際市場需求減弱，全球經濟金融領域風險積累，地緣政治格局深刻調整，外部環境複雜嚴峻；國內需求不足，「一些企業經營困難，部分領域存在風險隱患」。 在擴大服務消費方面，支持各地舉辦美食節，豐富文旅消費，全面落實帶薪休假制度，推動夜間文旅消費規範創新發展，引導博物館、文化館、遊樂園等延長開放時間，促進文娛體育會展消費，增加戲劇節、音樂節、藝術節、動漫節、演唱會等大型活動供給。
已退役3年的中國火箭軍前副司令吳國華在北京逝世，昨天出殯，各方對他的死因諸多猜測，老上司張小陽透露，吳國華是在家中廁所上吊身亡，原因與工作壓力和家庭不和睦有關。 《太報》關心您，再給自己一次機會 ‧安心專線：1925（24小時） ‧生命線：1995 ‧張老師專線：1980 《南華早報》：中國火箭軍司令接受貪腐調查 彭博新聞：中國調查軍備採購弊案 指定年份引人疑竇 中國火箭軍疑洩密遭清洗 前將領吳國華訃告流出傳「被自殺」
星鏈（Starlink）作為全球首屈一指的衛星網路服務，讓他穩固了自身的權力，然而卻幾乎沒有受到監督和法規的約束。 現年52歲的馬斯克，光他一人就能決定某個客戶或國家可否使用星鏈，且他還可以透過星鏈取得敏感資訊，因為沒有其他公司或政府，能近距離了解他建立的星鏈系統，這使外界擔憂不斷上升。
中華男籃出戰成都世大運，繼首戰慘敗給立陶宛30分後，第二戰輸給巴西58分，中華隊全隊僅2人得分上雙，高錦瑋15分、邱子軒13分，巴西全隊7人得分上雙，其中以SIEWERT Lucas Saul獨拿20分全場最高，中華隊也將在今（31）晚出戰地主中國隊，中國隊陣中亦有不少CBA現役好手參戰。
（圖片來源／Tanbreez FB） 歐洲對中國稀土的依賴可能很快就會減少，因為Tanbreez礦業公司將在2024年開採格陵蘭稀土，以及土耳其媒體宣布該國發現大型稀土礦脈，此消息遭到中共官媒猛烈圍攻，質疑土耳其新礦的稀土資源量和土耳其的開發能力，並聲稱中國在全球稀土供應的領導優勢沒有改變。 今年初，瑞典國營礦業公司LKAB 報告稱，發現歐洲已知最大的稀土礦床，於基律納的大型鐵礦區附近，儲藏數量足以滿足未來歐盟永磁體生產的一大部分需求。 土耳其新礦脈夠全球消費千年 另外，據土耳其媒體Turkiye 7月4日報導，土耳其西北部埃斯基謝希爾省發現儲存量6.94億噸的超級巨大稀土礦床。 1990年代末期，全球最大稀土供應商美國帕斯山（Mountain Pass）稀土礦產商被中資低價競爭策略擊敗，中國業者即掌握全球稀土業的控制權，最多曾供應全球90％以上的稀土。據美國地質調查局（USGS）數據，2020年，全球稀土探明儲量約為1.2億噸，其中中國儲量為4400萬噸（佔比37％）。 中國官媒質疑土耳其新礦脈儲量 目前，土耳其新礦的報導沒有詳細描述儲量的種類，也不清楚約7億噸的礦藏儲量當中有多少是可開採的稀土。 中國媒體發表文章質疑土耳其公佈的新稀土礦儲量，解釋如果一噸稀土礦生產1至4公斤稀土，那麼，土耳其新礦實際稀土儲存量僅為70萬至280萬噸。
（圖片來源／Tanbreez FB） 歐洲對中國稀土的依賴可能很快就會減少，因為Tanbreez礦業公司將在2024年開採格陵蘭稀土，以及土耳其媒體宣布該國發現大型稀土礦脈，此消息遭到中共官媒猛烈圍攻，質疑土耳其新礦的稀土資源量和土耳其的開發能力，並聲稱中國在全球稀土供應的領導優勢沒有改變。 今年初，瑞典國營礦業公司LKAB 報告稱，發現歐洲已知最大的稀土礦床，於基律納的大型鐵礦區附近，儲藏數量足以滿足未來歐盟永磁體生產的一大部分需求。 土耳其新礦脈夠全球消費千年 另外，據土耳其媒體Turkiye 7月4日報導，土耳其西北部埃斯基謝希爾省發現儲存量6.94億噸的超級巨大稀土礦床。 1990年代末期，全球最大稀土供應商美國帕斯山（Mountain Pass）稀土礦產商被中資低價競爭策略擊敗，中國業者即掌握全球稀土業的控制權，最多曾供應全球90％以上的稀土。據美國地質調查局（USGS）數據，2020年，全球稀土探明儲量約為1.2億噸，其中中國儲量為4400萬噸（佔比37％）。 中國官媒質疑土耳其新礦脈儲量 目前，土耳其新礦的報導沒有詳細描述儲量的種類，也不清楚約7億噸的礦藏儲量當中有多少是可開採的稀土。 中國媒體發表文章質疑土耳其公佈的新稀土礦儲量，解釋如果一噸稀土礦生產1至4公斤稀土，那麼，土耳其新礦實際稀土儲存量僅為70萬至280萬噸。
研調機構 DIGITIMES 研究中心指出，中國手機市場今年第二季雖然有 618 促銷帶動，不過尚未進入旺季，手機通路庫存維持比過往低的水準，第二季出貨量季增 7.4%、年減 6.1%，預估步入雙 11 銷售檔期旺季，下半年中國手機出貨量有望逐季增。
有別於這些恐部片，《喜幹會》的風格是公路喜劇電影，穿插各種葷素不拘的笑話，至於為何會想出這種超狂的片名，電影公司解釋是該片發展初期的英文原始片名是《Joy Fxxk Club》，試圖向1993年美國賣座亞裔經典《喜福會》（Joy Luck Club）致敬，並打造一部30年後反應新時代人際關係與時代風貌的全新亞裔瘋狂喜劇。 《喜幹會》今年3月在西南偏南影展首映後，就以新鮮的亞裔喜劇題材，加上毫無下限的搞笑橋段廣獲好評，在權威影評網站爛番茄獲得100%滿分的好評新鮮度，至今新鮮度仍高達92%，是今年暑假美國影評最高分的R級喜劇。 32歲華裔美籍女星史蒂芬妮許（Stephanie Hsu）因為參演《媽的多重宇宙》獲得奧斯卡最佳女配角提名，這次她在《喜幹會》裡飾演在中國發展的女星「凱特」，大學時期性生活奔放的她，因為交了個基督徒男友，被迫裝成乖乖牌，展現截然的反差形象。
繼中國出現「農業綜合行政執法隊伍」，俗稱「農管」的執法人員後，近期又有「村警」一職橫空出世，輿論質疑當局近年加強治安防控的手段，無疑展露出農村維穩形勢更為嚴峻。 據微博上流傳的一段影片，河南省周口市鹿邑縣賈灘鎮，日前出現一群身穿印有「鹿邑村警」字樣制服的人士，參與了名為「賈灘鎮警網融合工作推進會」的活動。 村警是中國公安機關招聘的協警隊伍，司職社會治安防控等警察工作，而據稱，訊息情報工作也是村警的主要職責之一，即透過蒐集並匯報社會訊息予上層，維護農村的社會治安穩定，也就是中國所謂的「維穩」。
警方追查源頭，發現有3名賣家，從2020年開始，相繼從中國電商平台違法引進台灣，用低於市價行情，在網拍等管道轉賣獲利，價差最高達10倍。 保二總隊刑大偵一隊長張世傑指出，「查扣仿冒的國際牌鈕扣電池，總計有1萬5000多件，估計侵權市值約100萬元。
美國疾病管制暨預防中心（CDC）近日公布，在加州破獲了一間進行非法生物實驗的倉庫，其中有將近一千隻實驗用老鼠、數千瓶化學藥品，以及帶有新冠病毒、肝炎、瘧疾和包疹等傳染源的可疑生物材料。據當地法院的文件指出，政府官員因接獲無照設施的相關檢舉，在3月3日時前往事發處，發現有花園水管被連接至一間用來存儲的倉庫，在獲得搜查令後，便開始進行檢查作業，並發現其中存放著各種化學製品。市政府官員通過法庭文件中的電子郵件聯繫了該公司總裁姚秀昆（Xiuquin Yao，音譯），但姚秀昆指出，PB是，醫療設備生產商「Universal Meditech Inc」（UMI）的資產繼承人，在UMI破產後，公司的資產就被轉移到倉庫之中。
中國新修訂的「反間諜法」施行滿月前夕，北京市日前通過反恐法實施辦法，預計明年生效，未來租車、買汽油都要查驗身分。 由於今年以來陸續發生多起涉嫌違反中國國安法與反間諜法的案件 ，加上新法條文大幅增加而關於「間諜行為」與「國家安全利益」的定義又模糊寬泛，反間諜新法生效前已引起外界關注和憂慮，包括在華外國人士查找和儲存中方統計資料將因此發生困難，以及外媒採訪會受限等。 反間諜法修正案實施尚未屆滿一個月之際，綜合陸媒報導，第16屆北京市人大常委會第4次會議28日表決通過「北京市實施『中華人民共和國反恐怖主義法』辦法」，自2024年1月1日起施行。 這項實施辦法是依據中國政府2015年12月通過的「反恐怖主義法」，其中涉及民眾生活多個面向，包括寄快遞要查驗和登記身分，郵政、快遞企業要對寄遞物品過機安檢或開封驗視，並登記物品訊息；寄遞物品處理場所需配備安全檢查設備，安排具專門知識和技能人員，對從外地寄進北京市的物品進行安全檢驗。
中國經濟復甦不如預期，官方30日承認一些企業經營困難，部分領域存在風險隱患，為提振內需，下半年將加大宏觀政策調控力度，提出實施恢復和擴大消費的政策，包括落實帶薪休假制度、穩定汽車、住房等大宗消費，各地舉辦美食節、豐富文旅消費等，有信心完成全年經濟社會發展目標。 中國官媒央視今天以採訪國家發展和改革委員會主要負責同志方式發出報導，指上半年經濟社會發展取得的良好成績，是在外部需求走弱、國際環境變化不利影響加大，國內周期性結構性矛盾交織疊加、一些領域風險隱患逐步顯現的情況下實現的，符合預期，實屬「來之不易」。
中國暑期檔電影市場火熱，截至周日（30 日）下午 6 時，電影市場當日票房已經突破人民幣（下同）3 億元，為票房連續第 40 天突破 1 億元，寫下中國電影史上最長紀錄。 另一部大幅高於市場預期的是《八角籠中》，業界人士預測總票房不到 10 億元，但目前《八角籠中》已經突破 20 億元，成為中國影史上第 31 部票房破 20 億元的電影。在暑期檔熱門影片中，《封神第一部》、《長安三萬里》等無不向古典文學借力，前者代表中國電影工業化的新水準，後者用 48 首唐詩帶動暑期「學習型觀影」走紅。
林閔榛提到「近來義大利總理梅洛妮和美國總統拜登見面，會後表示美國並沒有對義大利要不要續簽一帶一路施加壓力，不過雙方的確討論到大陸和西方國家對抗的問題，梅洛妮表示即便現在還沒有決定要不要退出一帶一路協議，不過就算退出了也會和北京當局保持良好關係，因此擬定在九月時派出兩個使節團訪問大陸，至於梅洛妮自己本身也將訪問北京列為一個重要任務，不過時間還沒有定，根據了解大陸官方在10月會舉辦一帶一路的國際論壇，藉此慶祝一帶一路提出滿10週年，但根據外媒報導，梅洛妮要出席的可能性相當低。
林閔榛提到「近來義大利總理梅洛妮和美國總統拜登見面，會後表示美國並沒有對義大利要不要續簽一帶一路施加壓力，不過雙方的確討論到大陸和西方國家對抗的問題，梅洛妮表示即便現在還沒有決定要不要退出一帶一路協議，不過就算退出了也會和北京當局保持良好關係，因此擬定在九月時派出兩個使節團訪問大陸，至於梅洛妮自己本身也將訪問北京列為一個重要任務，不過時間還沒有定，根據了解大陸官方在10月會舉辦一帶一路的國際論壇，藉此慶祝一帶一路提出滿10週年，但根據外媒報導，梅洛妮要出席的可能性相當低。
（圖片來源／publicdomainpictures） 俄烏戰爭開打1年多，至今戰事尚未平息，但有許多原物料商品先前因這場戰爭爆發而價格狂飆，如今不僅回落到戰前水準，再加上中國經濟復甦疲弱、暴力升息所引發的經濟副作用，皆不利於原物料價格走勢。 （ 原油、原物料價格，回到俄烏戰爭戰前水準 先從國際原油價格來看，以西德州中級原油期貨為例，去（2022）年2月24日，俄烏戰爭爆發之後，當時3月7日盤中一度衝到每桶130.5美元，創高後回跌，直到3個月後又站到每桶120美元之上，但未能突破前高，隨後便一路走跌；今年5月4日最低還曾跌至每桶63.64美元水準，似乎難以感受到中國疫情解封帶來的利多。 由19 種原物料商品組成的CRB商品指數，則是第一個能比較廣泛代表原物料市場價格變化的指數，包含能源（原油、天然氣、汽油）、貴金屬與工業金屬（黃金、銀、銅、鋁及鎳）、農產品（黃豆、小麥及玉米）等，根據CRB商品指數走勢，俄烏戰爭後，去年6月曾飆漲至逾325，但隨後也一路下探，直到今年3月，更一路下探到254，回落到俄烏戰爭爆發前的水準，如今7月底CRB指數則微幅上揚至280左右。
繼美國政府於本月 28 日宣佈對台 3.45 億美元軍援後，同日民主黨眾議員巴帕斯（Chris Pappas）與共和黨眾議員班克斯（Jim Banks）共同提出「透過實力促進台灣和平法案」，要求美國政府將對台軍售列為優先處理項目，且修改台灣關係法，停止限制對台軍售僅限於防禦性質武器的規定，希望透過修改法案，強化美國對台支持，以應對中共不斷升高的武力威脅。 中國國防部再次重申，台灣問題是中國內政，絕不容許任何外來干涉，表明台灣安全取決於兩岸關係和平發展，更強調「台獨」與「台海和平」水火不容，任何鼓吹美台軍事聯繫、對台軍售種種言行，只會升高台海緊張形勢和衝突對抗風險，中國國防部直指此行為，是在「害台、毀台」。
陸媒中國新聞周刊今天報導，今年6月以來，中國的中藥材價格一直飆升，近期超過200種常規中藥材品種年漲超過50%，100個常規品種年漲超過100%，25個常用大宗藥材年漲超過200%，雞骨草等個別品種甚至年漲400%至900%。 他表示，鹿角霜、當歸、天然牛黃等國家基本用藥品種核心原料的價格暴漲，「反映中藥材市場已接近失控，嚴重影響到國家中藥戰略安全和醫保體系穩定。 鄧勇還表示，其他導致近年中藥材價格不斷上升的原因，包括中藥材監管日趨嚴格、種植戶減少、種植面積萎縮，及國家對進口中藥材管制等。 鄧勇表示，「說到底藥材漲價是供需失衡問題」，目前若要穩定藥價，需盡可能實現中藥材直供直銷，避免出現哄抬藥價、惡意囤儲等不正當行為。
《BBC》報導，在中國，該國法規2016年前仍規定如果沒有父母的結婚證明的話，新生兒就無法取得新生證明，沒有戶口的小孩不僅成為幽靈人口，無法申請學校就讀，母親也難以享有產假等福利，導致許多未婚懷孕的媽媽選擇墮胎。 律師進一步補充說，對於許多母親來說，薪資是重要的收入來源，如果無法申請帶薪的產假或育嬰假的話，她們恐遭遇生計困難，而且如果婦女想要從事公職的話，未婚生子的狀況可能也會面臨到官方部門的刁難，政府修改法規但不見得會落實。
發布日期／2023年7月31日 經查： 【報告將隨時更新 2023/7/31版】 一、經查，傳言曾在過去陸續被假借冠名成不同版本，包括：希拉蕊在哈佛大學演講、美國總統歐巴馬在哈佛大學演講、俄羅斯總統普京在《真理報》發表講話、美國蘭德公司對中國人的評價等多個版本。 其中，以假借冠名美國智庫蘭德公司版本最早出現，流傳時間早於希拉蕊出任國務卿，蘭德公司曾闢謠；另希拉蕊曾赴哈佛大學公開言論，也不曾提及網傳內容。 文章稱希拉蕊在美國哈佛大學演講，對將來中國進行預測，稱「20年後，中國將成為全球最窮國」，有6點依據： 「1．從申請移民的情況看，中國90%的高官家屬，和80%的富豪，已申請移民，或有移民意願，一個國家的統治階層，和既得利益階層，為什麼對自己的國家失去信心，心態令人費解……（後略）」 駱家輝則對中國人有12點評價，如下： 「1 . 非常聰明，但非常相信傳言……（後略）」 經搜尋網路，該傳言自2022年即已出現，此後即持續流傳。 查核中心以傳言關鍵字「中國將成為全球最窮國」利用google搜尋，可找到傳言有多個版本，包括「希拉蕊在哈佛大學的演講」、「美國總統歐巴馬在哈佛大學的演講」、「俄羅斯總統普京在《真理報》發表講話」、「美國蘭德公司對中國人的評價」等。 【報告將隨時更新 2023/7/31版】 一、經查，傳言曾在過去陸續被假借冠名成不同版本，包括：希拉蕊在哈佛大學演講、美國總統歐巴馬在哈佛大學演講、俄羅斯總統普京在《真理報》發表講話、美國蘭德公司對中國人的評價等多個版本。 其中，以假借冠名美國智庫蘭德公司版本最早出現，流傳時間早於希拉蕊出任國務卿，蘭德公司曾闢謠；另希拉蕊曾赴哈佛大學公開言論，也不曾提及網傳內容。
報導引述台灣資訊科學家李開復表示，人工智慧的創新階段已經過去，如今世界正處於人工智慧實施階段，而中國正在這階段占據了先機，因中國多年來通過監視國內民眾而積累了大量數據。 報導又分析了其他可能會窒礙中國成為全球人工智慧領導者的因素，包括去年美國限制先進晶片出口到中國，而中國製造人工智慧語言模型需要相關晶片。 魯西羅又表示，中國政府的審查可能是一種不利因素，通過編寫程序，有許多受限主題都不能討論，導致大量數據缺失，人工智慧模型也無法充分發揮其學習潛力。
中國 A 股市場三大指數周一（31 日）同步走高，滬指漲 0.46%，中國政府發布恢復和擴大消費措施的通知，涵蓋新能源車消費、改善性住宅需求、帶薪休假等層面，7 月製造業景氣也連續第二個月平穩上升，提振投資人信心。 中國國務院辦公廳周一轉發國家發展改革委關於恢復和擴大消費措施的通知，發改委指示，各地區不得新增汽車限購措施，已實施限購的地區，因地制宜，強化汽車限購措施。 東方金誠國際信用評估有限公司首席宏觀分析師王青表示，7 月以來，鋼鐵、汽車、化工等行業開工率較 6 月都有小幅回升，背後是需求拉動與庫存回補，生產指數繼續處於擴張區間。
邱達生指出，中國有陷入通貨緊縮跡象，目前大多數國家通貨膨脹是來自於需求拉抬，由服務業暢旺帶動；中國物價沒有被需求推升，似乎落入通貨緊縮，這對於經濟發展很不利，沒有消費、沒有生產、所得減少、消費動力再削弱。 中華經濟研究院第一研究所助研究員王國臣告訴中央社，中國7月官方PMI低於50榮枯線，這反映了中國在面臨通貨緊縮壓力下，企業不看好、投資意願失；國有企業投資也有一定程度趨緩，難以去拉動民間投資上升，國企、民企和外資表現出其對於未來經濟的不樂觀。
第2回合各踢到對手身體和頭部1次，加上對手2次規，7：3再次拿下，最終2：0擊敗楊均麗闖進金牌戰。
中國成都世界大學運動會跆拳道對打項目今天展開賽程，台灣「國民女友」羅嘉翎，名列大會頭號種子，首輪免戰，剛剛於16強賽事，以直落2擊敗泰國對手晉級8強。
有研究人員指，中國正在對生活在海外的維吾爾人施加壓力，通過威脅他們在國內的家人，迫使他們監視人權活動人士。作為以穆斯林為大多數的中國西北部少數族裔，阿里姆的母親和所有維吾爾人一樣，生活在嚴密的監視和控制之下。 相反，一個中間人用兩部不同的手機分別打給阿里姆和他的母親，然後將兩個手機屏幕對著彼此，讓他們兩人能看到彼此搖晃的影像，聽到揚聲器裏朦朧的聲音。 當警官再次打電話來的時候，他要求阿里姆去參加維吾爾人權活動人士的會議，收集情報並匯報給中國政府。 阿里姆還被告知會有錢收，這樣他就能試著和活動團體的領導者交朋友——當中許多是英國公民——方法是帶他們去餐廳吃飯並且幫他們買單。 研究表明，這種特定的策略是中國警方普遍採用的手段——在本國控制住家庭成員的視頻通話聯絡渠道，以此換取在海外的配合行動。 這種切斷家庭紐帶的做法讓中國警方得以介入，提供受到嚴格管理的聯絡途徑——就是視頻通話——以此作為合作的獎勵，同時威脅，如果不合作就會對家人施以懲罰。其中三分之二的人報告說，他們曾收到中國警方的直接來電，施壓要求他們充當間諜、不從事倡導工作，或停止接受媒體訪問。 在茱莉開始代表維吾爾人進行活動後，當地警察開始拜訪她在中國的親戚，說他們「想交朋友」。 在茱莉丈夫最近在華盛頓特區和他在中國的妹妹進行的視頻通話中，警察碰巧過來了。 三月，參議員們推出了《跨國鎮壓政策法案》（Transnational Repression Policy Act），列舉了一系列侵害行為，包括「經代理人進行脅迫」，涵蓋對海外家庭成員的威脅。如果通過，該法律下將設立一個電話專線，用於報告威脅，並促使國會在任何可能的情況下對實施者進行制裁。 工作地在挪威的維吾爾族權利活動人士阿不都外力·阿尤普（Abduweli Ayup）認為，美國的立法是方向正確的一步，但西方國家應該走得更遠。他說，每次當局接到報告案例時，都應該直接向中國政府提問，要求確保這些家庭成員的安全。我們知道這是一種威脅，我們知道它會破壞社區，會造成精神健康問題和帶來創傷，但是這在英國境內不是犯罪。 英國內政部表示，企圖恐嚇海外批評者是「不可接受」的，目前正在對跨國鎮壓行為進行一項內部審查，並表示所有此類事件都應向執法機構報告。 該群體的其中一名領導者告訴我們，類似的要求很常見，而且對社區的團結構成挑戰——但他堅稱，他們的倡議工作將會繼續。
林延鳳更在臉書發文爆料，負責這次演唱會的「尼奧創意行銷」老闆戴利玲，長期在中國發展，穿梭兩岸之間，與中國關係匪淺。邱明玉表示：「中國的惠台政策，其實是把台灣的機會給抹煞了，我覺得他是因為現在在中國工作，所以幫中國那邊講話」。
根據《路透社》《CNN》《美聯社》報導，巴基斯坦西北部的開伯爾-普什圖（Khyber Pakhtunkhwa）省，和阿富汗接壤的巴焦爾特區（Bajaur）發生一起自殺式攻擊，炸彈客於一場保守派伊斯蘭組織「伊斯蘭神學者協會（Jamiat Ulema Islam-Fazl，JUI-F）」的政治集會上引爆炸彈，導致44死、近200傷，其中17人傷勢嚴重。 值得一提的是，這起爆炸案就發生案中國副總理何立峰要抵達巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）的幾個小時前，何立峰預訂要參加「中巴經濟走廊（CPEC）」10週年活動，而北京已經為此活動在巴基斯坦投入了數十億美元；不過近來部分中國公民也成為巴基斯坦武裝份子的攻擊目標。
颱風杜蘇芮7月28日登陸中國，造成各地淹水災情不斷，中國當局也罕見地發布防洪一級預警，另外，中國的經濟復甦情形不如預期，年輕人失業率持續攀升，有大學甚至在就業率上造假，另外房產業也面臨危機，不少民眾選擇停止繼續繳交貸款，把房子交還給銀行，導致市面上的法拍屋越來越多。
不過美國最近的資安危機還不只這一樁，五角大廈正在調查17個空軍基地通訊受到嚴重破壞的事件，美國阿諾德空軍基地的承包商向國防部檢舉，基地內有1名48歲的工程師，涉嫌竊取多項政府的無線電通訊技術，價值約台幣280萬，執法機構的調查發現，這名工程師還擁有空軍教育訓練司令部通訊技術的使用權限，美中角力暗潮洶湧，國際局勢恐怕只會越來越緊張。
不過美國最近的資安危機還不只這一樁，五角大廈正在調查17個空軍基地通訊受到嚴重破壞的事件，美國阿諾德空軍基地的承包商向國防部檢舉，基地內有1名48歲的工程師，涉嫌竊取多項政府的無線電通訊技術，價值約台幣280萬，執法機構的調查發現，這名工程師還擁有空軍教育訓練司令部通訊技術的使用權限，美中角力暗潮洶湧，國際局勢恐怕只會越來越緊張。
美國職籃（NBA）勇士前鋒維金斯（Andrew Wiggins）近日造訪中國大陸，為代言的運動品牌「匹克」宣傳，第一站到達瀋陽時，吸引滿場球迷一睹風采，他也扮演起暖男，送出親筆簽名球鞋給一名小球迷，讓球迷當場感動到哭，畫面上傳IG後獲讚無數。他要離開活動會場時，在上車當下遇見一位小球迷請求簽名，儘管行程緊湊，他仍留步在自己的代言鞋上簽名，讓小球迷當場感動的流下眼淚，最後哭著離去，維巾斯則燦笑離開。
分析指出，中國青年失業率飆高、COVID-19疫情擴大貧富差距等問題衝擊消費意願，拉抬民間消費力道最有效方式應是增加民眾可支配所得。 台灣經濟研究院研究員邱達生今天接受中央社採訪表示，這份官方通知主要目的為擴大內需，不過失業率問題衝擊消費，政府若欲振興民間消費力道，最有效作法還是要讓民眾可支配所得增加。
位於中國新疆若羌縣的羅布泊沙漠是世界上著名的乾旱中心，因極其惡劣的環境被在地人稱為「死亡之海」，但仍有不少人士樂於前往探險挑戰，當地警方近日證實，一隊來自四川的車隊未經核准，就擅自闖入，結果車隊最後一輛車未能及時跟上，拋錨困在無人區，前方幾輛車一直沒有察覺，加上外傳衛星電話失靈，最終導致車上4人慘死。（圖／翻攝自微博） 業內人士稱，新疆羅布泊國家級野駱駝自然保護區夏季高溫，地表最高溫度可達70°C左右，一旦進入羅布泊便難以徒步走出來，若沒有通訊能力、車壞了，車子就宛如「鐵棺材」，業內人士說：「很可能是未帶衛星電話或手機訊號不好，要是後勤保障足夠的話，打個(衛星)電話應該有車能來救援，最大危險無法報出你遇險的位置，任何一個環節都會導致死亡」；而網友則研判，該車隊的車子可能是在中途拋錨，想要對外求救時卻發現衛星電話用不了，最後只好下車，試圖徒步尋找救援機會，另外這群人的飲用水可能沒有準備充足，最終慘釀悲劇。
根據公告，像是無人機及其物項，若最大持續功率超過16千瓦、波長範圍在780奈米至3萬奈米間、作用距離大於5公里、可在攝氏55度以上環境中穩定工作、具有免溫控、穩定度優於15%、無線電傳輸距離大於50公里、一站控多機能力大於10架及其他規定條件者，就被列入管制出口範圍。 公告指出，出口經營者應按照相關規定辦理出口許可手續，透過省級商務主管部門向商務部提出申請，填寫兩用物項和技術出口申請表並提交相關文件，由商務部進行審查，或會同有關部門審查。
沒想到連自家人也對於這些數字這麼在意，有中國網友在小紅書發文，表示原本自己要住的房間因為要裝修，只好移動到「731號房」，但似乎是因為腦內的「中日情結」作祟，讓他不太能接受自己住在這個數字的房間，可是又沒有其他房間，只好急發文詢問廣大網友「怎麼辦」。
商務部31日連續公布兩號命令，稱是根據《中華人民共和國出口管制法》《中華人民共和國對外貿易法》《中華人民共和國海關法》有關規定，為維護國家安全和利益，經國務院、中央軍委批準，決定對特定無人駕駛航空飛行器或無人駕駛飛艇相關物項實施出口及臨時管制。 中國商務部4月表示，美國和西方國家媒體散播「沒有根據的指控」，稱中國出口無人機至烏克蘭戰場，強調這些報導是要抹黑中國的企業，誓言北京會繼續加強無人機的出口控制。
中國政府今天(31日)宣布，對部分無人機實施臨時出口管制；在此之際，中國與美國在取得相關技術問題上，緊張關係逐漸升溫。 中國商務部今天發布公告，對部分無人機專用發動機、重要載荷、無線電通信設備和民用反無人機系統等，實施臨時出口管制，並將於9月1日起正式施行。
中國國新辦今天針對新公布的「關於恢復和擴大消費的措施」舉行記者會，境外媒體紛紛將提問重點指向如何改善民眾收入。 李春臨強調，官方推出擴大消費20條措施，是希望通過優化政策和制度設計，進一步「滿足居民消費需求，釋放消費潛力」。 他又說，國家發改委將深入貫徹落實黨中央決策部署，「聚焦重點、精準施策、激發活力」，落實就業優先政策，加強困難群體就業兜底幫扶，「堅持多勞多得，鼓勵勤勞致富」，推動更多低收入群體邁入中等收入行列。 李春臨提到，要完善按要素分配的政策制度，「多管道增加中低收入群眾要素收入，多管道增加城鄉居民財產性收入」，推動「居民收入增長與經濟成長基本同步」，透過消費能力提升，提高居民消費意願。
中信兄弟啦啦隊「PS女孩」的成員高曼容外表高挑可愛，過去曾拿過台灣小姐冠軍，但參加2022年亞洲環球小姐時，曾因遭中國打壓、無法上台，而當場落下難過的眼淚。（翻攝高曼容IG） 不過，高曼容2022代表台灣，前往馬來西亞參加亞洲環球小姐選美，卻因為遭受中國打壓，導致各國佳麗都能上台，僅有她暗自在台下落淚。（翻攝高曼容IG） 儘管遇到挫折，高曼容仍舊愈挫愈勇，不但成了中信兄弟啦啦隊「PS女孩」的成員，在應援台上發光發熱，同樣也持續維持身材，參加各種選美比賽。
日本即將把福島第一電廠的核廢水排放入海，儘管聯合國國際原子能總署的報告宣稱，這些廢水經處理後已符合安全審查標準，但仍引發不少反彈聲浪。 中國是日本最大的海鮮出口市場，但是當核廢水即將排放的消息傳出，中國的社群網站上面開始出現抵制日本核食的hashtag主題標籤。」 相對於餐廳老闆憂心忡忡，許多中國民眾對政府的嚴格措施表示贊同，認為這樣做可以讓他們放心食用查驗後的日本海鮮。
香港富臨飯店週一（7/31）在臉書（FB）粉專公布，以招牌菜「阿一鮑魚」名揚全球的香港名廚楊貫一已於31日因病辭世，享年90歲。 被尊為「鮑魚大王」的楊貫一自16歲入行，是在1984年與徒弟劉哲宇創立阿一鮑魚，研發出鮑魚罐頭，富臨飯店還掛有一幅寫著「阿一鮑魚天下第一」的牌匾，顯見他對自己手藝的信心。
對此，1名中國導遊27日就在抖音分享影片，他表示剛好帶團到義大利玩，結果在入境時發現，包括歐盟國家、美國、日本、南韓、加拿大民眾在義大利都有快速通關，後來他還看到台灣也在名單上，但是中國卻是被列在需要排隊過海關的其他國家中，這樣的劃分方式讓他忍不住質疑：「中國在這邊，不知道算不算一種歧視」，他還說自己感覺不太好。
對此，1名中國導遊27日就在抖音分享影片，他表示剛好帶團到義大利玩，結果在入境時發現，包括歐盟國家、美國、日本、南韓、加拿大民眾在義大利都有快速通關，後來他還看到台灣也在名單上，但是中國卻是被列在需要排隊過海關的其他國家中，這樣的劃分方式讓他忍不住質疑：「中國在這邊，不知道算不算一種歧視」，他還說自己感覺不太好。
路透周一（31 日）報導，中國宣布對一些無人機相關設備實施出口管制，表示希望在與美國在技術獲取議題上的緊張局勢不斷升級之際，維護國家安全和利益。 早在今年 4 月時中國就有表示要加強無人機出口管制，當時中國商務部表示，美國和西方媒體散布毫無根據的指責，稱中國向烏克蘭戰場出口無人機，強調這些報導是企圖抹黑中國公司，將繼續加強對無人機的出口管制。
中國最高行政機關國務院今 (31) 日發布最新通知，全國上下將依照國家發展改革委提出的 20 條措施執行，要恢復與擴大消費，象徵由中央帶頭推動經濟全面復甦，其中，除了延續新能源車政策外，也要推動智慧家居，鼓勵室內裝置升級，業界看好，此舉將有助 MCU 產業加速庫存去化。
其中提到，「為深入實施擴大內需戰略，充分發揮消費對經濟發展的基礎性作用，不斷增強高質量發展的持久動力」，就恢復和擴大消費提出包含「穩定大宗消費、擴大服務消費、促進農村消費、拓展新型消費、完善消費設施以及優化消費環境」等措施。 通知指出，相關措施將把「恢復和擴大消費擺在優先位置，優化就業、收入分配和消費全鏈條良性循環促進機制，增強消費能力，改善消費條件，……，更好滿足人民群眾對高品質生活的需要。 商界人士和經濟學家對於中國當局拯救經濟的做法仍持懷疑態度，咨詢公司凱投宏觀（Capital Economics）的中國經濟專家埃文斯-普裡查德（Julian Evans-Pritchard）在一份報告中說：「我們對於這是否標志著（中國政府）領導層對私營企業角色的看法發生了根本轉變表示懷疑。
眼看共軍持續以武力恫嚇台灣，繼參議院之後，美國跨黨派眾議員再提出「透過實力促進台灣和平法案」，打算修改「台灣關係法」中，對台軍售需為防禦性武器的限制，授權美方出售能嚇阻共軍侵略的攻擊性武器給台灣。
彭博新聞報導，中國近日大量生產傳統晶片，引起美國和歐盟官員警覺，討論如何設定新的政策，限制中國的晶片能力。 美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）上週在美國企業研究所（American Enterprise Institute）一場討論中提到這個問題，「中國投入的補助金額，會成為成熟晶片和傳統晶片的過剩產能，這是我們需要思考並與盟友合作解決的問題。 消息人士指出，西方企業可能因此依賴中國市場提供這些傳統晶片。 彭博新聞引述胡佛研究所一篇分析寫道，美國和夥伴國應該對中國新興半導體的非市場行為保持警惕，假以時日，這可能會創造一條目前不存在、以中國為主的新的供應鏈，讓美國和盟友依賴，進而影響美國的戰略自主。 美國和歐盟現在都努力建造自己的晶片生產能力，但是國內的晶片製造商可能不願意投資設備，因為要跟有政府大量補助的中國企業競爭。
彭博新聞報導，中國近日大量生產傳統晶片，引起美國和歐盟官員警覺，討論如何設定新的政策，限制中國的晶片能力。 美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）上週在美國企業研究所（American Enterprise Institute）一場討論中提到這個問題，「中國投入的補助金額，會成為成熟晶片和傳統晶片的過剩產能，這是我們需要思考並與盟友合作解決的問題。 消息人士指出，西方企業可能因此依賴中國市場提供這些傳統晶片。 彭博新聞引述胡佛研究所一篇分析寫道，美國和夥伴國應該對中國新興半導體的非市場行為保持警惕，假以時日，這可能會創造一條目前不存在、以中國為主的新的供應鏈，讓美國和盟友依賴，進而影響美國的戰略自主。 美國和歐盟現在都努力建造自己的晶片生產能力，但是國內的晶片製造商可能不願意投資設備，因為要跟有政府大量補助的中國企業競爭。
彭博新聞報導，中國近日大量生產傳統晶片，引起美國和歐盟官員警覺，討論如何設定新的政策，限制中國的晶片能力。 美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）上週在美國企業研究所（American Enterprise Institute）一場討論中提到這個問題，「中國投入的補助金額，會成為成熟晶片和傳統晶片的過剩產能，這是我們需要思考並與盟友合作解決的問題。 消息人士指出，西方企業可能因此依賴中國市場提供這些傳統晶片。 彭博新聞引述胡佛研究所一篇分析寫道，美國和夥伴國應該對中國新興半導體的非市場行為保持警惕，假以時日，這可能會創造一條目前不存在、以中國為主的新的供應鏈，讓美國和盟友依賴，進而影響美國的戰略自主。 美國和歐盟現在都努力建造自己的晶片生產能力，但是國內的晶片製造商可能不願意投資設備，因為要跟有政府大量補助的中國企業競爭。
杜蘇芮是今年侵襲中國的最強颱風，也是自2016年以來襲擊福建省的第二強颱風，在福建多地雨量創52年新高，迄今造成逾145萬人受災，直接經濟損失人民幣30.53億元（新台幣約131億元）。
彰化縣議會議長謝典林今（31）日凌晨於臉書發表退出國民黨一事，民進黨彰化縣第三選區(芳苑鄉、二林鎮、埔鹽鄉、溪湖鎮、埔心鄉、大城鄉、竹塘鄉、埤頭鄉、北斗鎮、溪州鄉)立委參選人吳音寧表示，「謝家不管目前挺侯友宜、或挺郭台銘、或將來有可能要挺柯文哲，都不是他們的重點，我認為他們最優先考量的，其實是要確保自己家族的利益。有一天，如果挺中國對謝家是更有利益的，或許他們表態支持中國，也不會讓人意外。
中國明天起對鎵、鍺出口管制，今天又宣布9月1日起對性能較高的無人機及其相關物項實施出口管制。 商務部發言人表示，中國商務部會同相關部門，分別對部分無人機專用發動機、重要載荷、無線電通訊設備和民用反無人機系統等實施出口管制，對部分消費級無人機實施為期2年的臨時出口管制，同時禁止其他未列入管制的所有民用無人機出口用於軍事目的。 中國上一次公開祭出出口管制措施是在7月初宣布，自8月1日起對鎵、鍺實施出口管制，這項行動被視為對美、日等國晶片技術封鎖的反制。
看影音 颱風杜蘇芮7月28日上午登陸中國後，至今威力減弱，但受颱風殘餘環流影響，北京市近日極端暴雨不停，7月30日發布暴雨洪水的紅色預警，關閉各景點，31日更警告居民「不要外出」。
公告指出是依中國《出口管制法》《對外貿易法》《海關法》規定，為維護國家安全和利益，且經國務院與中央軍委批准，決定對特定無人駕駛航空飛行器實施臨時出口管制，將針對達到在操作人員自然視距以外能夠可控飛行，最大續航時間大於等於30分鐘，且最大起飛重量大於7公斤或空機重量大於4公斤等性能的無人機，「本公告自9月1日起正式實施。 中國商務部發言人指出，高性能無人機具有一定的軍用屬性，對其實施出口管制是國際慣例，近年來，無人機技術快速發展，應用場景不斷拓寬，部分高規格高性能的民用無人機轉用軍事風險不斷上升，「中國作為無人機主要生產國和出口國，在充分評估論證的基礎上，決定適度擴大對無人機的出口管制，不針對任何特定國家和地區」。
根據中國媒體《芯潮IC》報導，自ChatGPT在全世界爆紅帶起了AI革命，Nvidia也搭上熱潮股價一路飆漲，市值躋身至 1.12 兆美元（約新台幣 35 兆元），NVIDIA在高性能 GPU 技術上佔有領先定位，但在供不應求的情況下，價格水漲船高，中國半導體公司廣鑫世紀創辦人張覺表示，1片 A800 和 H800 晶片從原本的 12 萬人民幣左右，上漲到25到30萬，甚至還有人喊到50萬人民幣的天價，此外，就算有錢可能還不一定買得到，有中國廠商想買到AI顯卡，還必須跟Nvidia的CEO黃仁勳有關係，或是找Nvidia總部去買。
晚間中華女隊與中國大陸爭搶決賽門票，開路先鋒簡彤娟0比3輸掉，黃愉偼苦戰4局1比3落敗，第三點李昱諄好不容易拿下第2局，可惜氣力放盡1比3再敗，中華隊0比3無緣闖進金牌戰，但仍為中華代表團留下一面銅牌。
根據《東方日報》報導，陳婦持有雙程證，在香港沒有住所，就讀小六的兒子則持有香港身分證，母子倆本月17日來香港，暫時住在一間位於佐敦道的賓館，直到21日帶兒子到醫院求診，聲稱腹瀉和咳嗽，然而當兒子看完醫生後，告知護理師自己被媽媽遺棄，事情才曝光。
大陸共有5名球員身高超過2公尺，且有6名選手有職籃CBA資歷，趙柏清、張寧、祝銘震和王嵐嶔都是目前所屬職業隊主力，但中華隊今天點點開花，5人得分兩位數，剛獲得T1聯盟選秀會的「榜眼」高錦瑋三分球8投5中轟下全場最高的26分，游艾喆13分、11助攻「雙10」，蔡宸綱15分，邱子軒和呂威霆各11分，聯手為中華隊打下成都世大運第一勝。
聯準會官員26日再度調高利率，但表示未來升息與否取決於經濟數據，暗示這輪升息循環可能已到盡頭。 另一方面，中國當局繼28日宣布「 輕工業穩增長工作方案」，今天又提出實施恢復和擴大消費20條措施，包括落實帶薪休假制度、穩定汽車和住房等大宗消費，以及各地舉辦美食節、豐富文旅消費等。
接連敗給立陶宛、巴西，台灣男籃今（7/31）在成都世大運迎戰地主中國隊，靠著今年T1聯盟選秀榜眼的高錦瑋狂飆全場最高26分，率隊以97比84獲勝。
中俄朝抱團與西方壁壘分明，亞洲冷戰2.0會不會演變成熱戰，中共2027年武統台灣是關鍵，經濟學人分析中國石油、天然氣、糧食、金屬進口、金融體系等5大財經指標，以及中國空軍強化機堡（HAS）數量及分布，研判共軍目前暫無攻台急迫性。
針對中國的統一主張，吳釗燮表示，中國企圖將極權意志強加於台灣人民，但並未發生作用，如果中國目標是爭取台灣人民支持，就應該放棄武力威脅，並停止阻撓台灣參與國際組織；中國持續派遣機艦擾台，徒增民眾反感，並且提高因意外或誤判而導致災難性的後果的可能性。
豐田31日表示將加強在中國開發包括「智慧座艙」等電動車技術，提升其在這個全球最大車市的競爭力，是其極力轉向電動車的最新行動。
根據中國官媒，解放軍前海軍副司令員王厚斌，被任命為中國人民解放軍火箭軍司令員，而徐西盛被任命為火箭軍政治委員，同時兩人也晉升上將軍銜。
雖然在成都世大運小組賽前2戰全敗，但中華男籃沒有放棄拚戰鬥志，今（31）日對上中國大陸一戰，靠著控衛高錦瑋飆進5顆三分球、攻下26分，團隊在第3節一舉打出30:18的高潮完成逆轉，終場以97:84贏球。
成都世大運中華桌球男團代表團將與地主中國爭金，中華桌球男子、女子團體賽攜手叩關4強，分別在晚間的4強戰出戰德國隊以及地主中國隊，最終中華桌球女團以0比3不敵中國，中華男團則是以3比2逆襲德國，雖然女團止步4強，不過由於世大運的桌球項目第三、四名將會並列銅牌，所以確定再幫台灣添一銅，而逆轉贏球的男團，明天會與地主中國爭金。
中華男籃出戰成都世大運，繼首戰慘敗給立陶宛30分後，第二戰輸給巴西58分，儘管無緣8強，但今（31）天對上不乏CBA好手的地主中國隊，中華男籃打出一場好球，全隊5人得分上雙，終場中華隊97：84力壓中國。
（德國之聲中文網）在提出申請兩年多後，在本月於奧克蘭舉行的一次會議上，英國正式加入了“全面與進步跨太平洋伙伴關系協定”(CPTPP)。 CPTPP的前身是美國所支持的“跨太平洋伙伴關系” 協定（TPP），其目的之一是遏制中國在亞太地區日益增長的經濟影響力。 分析人士指出，中國意欲加入，是因為執政黨共產黨非常重視經濟表現，而中國經濟最近由於各種貿易限制而受到影響。 新加坡管理大學的法律教授高樹超（Henry Gao）對路透社指出，作為世界最大經濟體之一，中國的缺席刺激了北京滿足該貿易協定准入高要求的意願，而背後“隱藏的動機”之一是“挫敗美國利用CPTPP來遏制中國的企圖”。 中國外交部的一位發言人表示，申請加入CPTPP符合中國深化改革和擴大與其他國家貿易合作的努力。 同時還有人對美國會重新審視退出CPTPP的決定心存希望，這將使協定的簽署國進退兩難，因為一旦吸收中國為成員國，使其擁有否決權，未來中國有可能會阻撓美國加入。 在被問到美國是否會考慮重新加入CPTPP的時候，國務卿布林肯上周在華盛頓對記者說，美國目前關注的重點是印太經濟框架，該框架旨在改善供應鏈和商業行為，但並非自由貿易協定。 中國同時在支持一個與CPTPP競爭的亞太貿易協定——區域全面經濟伙伴關系協定（RCEP）。
台灣男籃總教練劉孟竹表示，前2場輸給立陶宛跟巴西，都輸在防守籃板，這場比賽算是改正了缺點，不給對手太多二次進攻的機會，所以有機會後來居上。
本次小組賽中華隊與立陶宛、巴西和中國同組，前兩戰碰上立陶宛和巴西幾乎無法抗衡，兩戰平均輸分達44分，實力懸殊，今碰上來自亞洲的中國，且陣中還有多名球員來自CBA，中華隊逆勢打出精彩戰役。
教練劉孟竹說，「中華隊沒有因為前兩場比賽吞敗，就喪失贏球的動力，反而是展現出強大的抗壓力，在地主球迷面前擊敗中國，別具意義，接下來雖無緣奪牌，但仍會努力拚。
台灣桌球一哥林昀儒本屆因手傷無緣世大運，因此這次台灣桌球男團由楊子儀、黃彥誠、黎昕陽、王晨又和楊嘉安攜手，男團小組賽跟美國、蒙古一起被分在B組，2戰都是直落三獲勝，輕鬆以分組第一晉級，16強賽台灣男團輪空，8強賽碰上扳倒韓國晉級的印度隊，台灣男團還是沒有碰到太大的阻礙，還是前3點全拿闖進4強。
台灣桌球一哥林昀儒本屆因手傷無緣世大運，因此這次台灣桌球男團由楊子儀、黃彥誠、黎昕陽、王晨又和楊嘉安攜手，男團小組賽跟美國、蒙古一起被分在B組，2戰都是直落三獲勝，輕鬆以分組第一晉級，16強賽台灣男團輪空，8強賽碰上扳倒韓國晉級的印度隊，台灣男團還是沒有碰到太大的阻礙，還是前3點全拿闖進4強。
外交部長吳釗燮接受澳洲第9頻道電視台專訪強調，中國想強加極權意志於台灣人民但並未奏效，若中國目標是爭取台灣人支持，就該放棄武力威脅，中國派機艦擾台，徒增台灣人反感，且升高意外導致災難後果的可能性。中國企圖將極權意志強加於台灣人民，但並未發生作用，如果中國目標是爭取台灣人民支持，就應該放棄武力威脅，並停止阻撓台灣參與國際組織；中國持續派遣機艦擾台，徒增民眾反感，並且提高因意外或誤判而導致災難性的後果的可能性。
（圖片來源／pixabay） 根據微軟調查，中國惡意軟體已經滲透美國基礎設施，美國情報官員認為，這類惡意軟體會使中國有能力擾亂或延緩美國的部署或補給行動，包括中國可能對台灣採取行動期間。 中國惡意軟體滲透美軍基地的基礎設施 美國軍方、情報和國家安全官員告訴《紐約時報》，拜登政府積極追查中國惡意程式，美方認為中國惡意軟體已經滲透美國和世界各地美軍基地的電網、通信系統和供水系統的深處。 中國惡意軟體的發現引發人們的擔憂，為中共解放軍工作的中國駭客將惡意程式植入美國基礎設施的系統，以便在發生衝突時擾亂美國軍事行動，包括北京未來幾年可能攻打台灣的行動。 國會官員表示，中共惡意軟體的性質有如「定時炸彈」，讓中國有能力切斷美國軍事基地的電力、水利和通信，來中斷或減緩美國的軍事部署或補給行動。」SolarWinds是美國政府機關廣泛使用的商業軟體，但是遭到俄羅斯監視行動的破壞，而且俄羅斯犯罪集團曾經發起殖民管道勒索軟體攻擊，那次襲擊導致東海岸一半的汽油、噴氣燃料和柴油供應暫時中斷。 中共惡意軟體操作事件被公開披露，正值華盛頓和北京關係令人擔憂的時刻， 美國指責，中國對美國公家機關和基礎設施進行各種重大駭客攻擊，並指責2月份飛越美國領空的巴士大小間諜氣球也是中國所為，中共間諜氣球在南卡羅來納州被擊落。美國情報機構評估，中國官員可能認為，在共軍攻擊台灣或其他行動期間，但凡美國基礎設施突然中斷，都可能會吸引美國公民的注意力，讓美軍減少對海外衝突的注意力。
歐盟執委會主席范德賴恩：「歐洲不斷呼籲中國得尊重，其專屬經濟區內其他國家的主權，中國在南海東海以及台灣海峽展現的軍事力量，已經直接影響到菲律賓及區域內的其他夥伴，也可能對全球都產生影響。
台灣男子桌球隊選手黃彥誠表示，「今（7/31）天就是一分一分打吧，然後不到最後，不知道誰輸誰贏，所以說就是盡力，對方也打得很好。 台灣男子桌球隊選手楊子儀說，「第4點一上去的時候，其實身體已經疲乏感很重，但就是還是堅持下來了，很開心。
德國教育部長瓦青格（Bettina Stark-Watzinger）對此大表贊同，她指出，部分中國學生有潛在的間諜風險，其他高等教育機構應該效仿FAU，修改與中國的合作關係。
中國密集式出招救經濟，國家發改委昨天公布擴大消費20條後，今天發布促進民企發展28條，當中提到支持民企參與重大科技攻關，如牽頭承擔人工智慧、雲計算及新型儲能等領域任務。 中國近期接連出招挽救疲弱的經濟，提振民企成為重點之一，「促進民營經濟發展壯大的意見」由中共中央、國務院層面發布，但有分析認為相關文件沒有提出具體措施。
台灣男籃先前在成都世大運上演逆轉秀，擊退地主中國男籃，該結果讓大量中國球迷紛紛崩潰，甚至還一度登上微博熱搜。」 台灣隊在昨（31）日以97：84力壓中國，對於中國男籃敗給台灣，不少中國網友大為不滿，表示根本是2013年亞錦賽「馬尼拉慘案」重現，更有人開酸中國男籃是在致敬「10週年紀念」。
國防部今天表示，中共不斷強化軍事力量，且持續在台海及周邊地區灰色地帶侵擾，國際社會高度關切，國防部將聯合理念相近國家共同應對。
中國主張的「一中原則」，因此只要任何人事物沒有遵守一中原則就會引起中國網友強烈反彈，甚至掀起抵制潮，南韓知名K-POP頻道「1thek」近日發布合作消息時，將「香港」、「台灣」和「中國」分開表示而碰觸到中國網友的敏感神經，砲轟1theK沒有尊重中國粉絲的感受。（圖／翻攝1theK推特） 1thek是Kakao集團旗下管理音樂事務的部門，在YouTube吸引超過2460萬網友訂閱，官方推特帳號也有超過230萬粉絲追蹤，是廣受全球韓流粉絲的頻道，1thek日前宣布與南韓紅遍大街小巷的大頭貼連鎖店「人生四格」（Life four cuts）以及新生代男團ZEROBASEONE（ZB1）合作，推出期間限定活動。（圖／翻攝自推特） 1theK公告中表示，現在在日本、越南、菲律賓、英國、美國、加拿大、紐西蘭、新加坡、香港、泰國、中國以及台灣等地，都可以使用ZB1的期間限定相框進行拍攝，不過由於公告中明確將「香港」、「中國」、「台灣」分開標示，讓許多堅持「一中原則」的中國網友氣憤不已，痛批1theK「不尊重中國粉絲感受」。
美國共和黨籍佛州州長德桑蒂斯（Ron DeSantis）正爭取黨內提名，他7月31日表示如果自己當選2024年美國總統，他的目標政策是「阻止中國入侵台灣」，並強調「如果中國當局意識到入侵台灣的成本大於任何潛在利益，就不會進行武力攻擊」。
《美聯社》指出，德桑蒂斯更提到，他的首要任務是從中國手中「奪回經濟控制權」，具體做法除終止中國的最惠國待遇，還包括禁止進口「利用竊取的智慧財產權」製造的商品，並阻止美國公司與中國共享關鍵技術。 德桑蒂斯還表示，他將通過減稅、將關鍵礦產的開採從中國轉移到美國，以及大幅限制兩國之間的經濟聯繫來「激勵美國資本回流」。
此外，美國、澳洲、英國、加拿大、日本和新西蘭上個月簽署一項聲明，譴責北京經濟脅迫，尤其當前許多國家希望減少供應鏈對中國的仰賴，普遍認為這份聲明指向中國以往的脅迫行徑。
成都世大運男籃，儘管中華隊在小組賽敗給立陶宛、巴西，但對上地主中國隊，靠著高錦瑋狂飆26分，加上游艾喆13分、11助攻，第3節打出30比18攻勢逆轉勝，這也讓中國隊預賽連吞3場敗仗，被說是2013年亞錦賽「馬尼拉慘案」以來，中國男籃隊最大的恥辱，當年中華隊在準決賽96比78爆冷獲勝，正好相隔10年。
近日南韓舉辦「2023中韓跆拳道交流賽」，中國隊選手竟穿著滿清時代的殭屍服，在場上大跳殭屍舞，中國媒體猛力吹捧此表演，形容是發揚中國文化，甚至把南韓觀眾的吹噓聲視為讚美，讓不少中國網友非常不解，紛紛痛批這段表演是「自取其辱」，不僅醜化中國，更加深南韓人對中國的刻板印象。 更荒謬的是，中國媒體大力讚揚中國隊的殭屍舞，甚至把南韓人的譏笑聲當作讚美，「中國風格讓在場的韓國東道主嘆氣，完全被中國隊的完美形象所折服」、「這是成功的文化輸出，這部殭屍劇太帥了，韓國人都驚呆了。
中華男籃出戰成都世大運，繼首戰慘敗給立陶宛30分後，第二戰輸給巴西58分，儘管無緣8強，但昨（31）天對上不乏CBA好手的地主中國隊，中華男籃打出一場好球，全隊5人得分上雙，終場中華隊97：84力壓中國。
25歲的楊子儀是江宏傑的得意門生，過去他曾因病退出國手名單，而今年2月的國手排名賽中，楊子儀帶傷上場，師傅江宏傑還到場指導，讓他險勝前輩陳建安，在國手選拔賽排名第二；這次也是楊子儀睽違五年，再披戰袍出戰世大運，師父江宏傑也隔空信心喊話。」 另外一名好手19歲的黃彥誠在四強賽中表現相當亮眼，他與楊子儀同樣是台南幫，已經連續四年入選中華隊，這次的精彩表現連他自己也很興奮。
台商李孟居離境中國後前往日本，他於YouTube開頻道發聲，還原「被失聯」經過，揭露事件起於幾張聲援長榮空服員罷工的小卡片，另透露將先暫留日本，返台時間尚未敲定。 李孟居在7月24日離境中國、抵達日本，他於7月30日上傳個人自述影片到「自由的空氣」頻道，對外闡述個人近況、說明事情發生經過，對於外界近4年的關心、聲援表達深深感謝；他預告將先待在日本一段時間，返回台灣時間待定。 「大概推敲那時候跟反送中事件敏感時期有關係」，他說，邊警當時在行李中找到5張關於香港加油卡片，還有一批聲援當時長榮空服員罷工的粉紅色小卡片，上面印著「愛、和平、包容、溝通」等字樣，那些卡片似被認為反送中相關文宣品，「就這樣很粗暴地把我逮捕了」。
中國商務部7月31日發布《商務部 海關總署 國家國防科工局 中央軍委裝備發展部公告2023年第28號 關於對部分無人機實施臨時出口管制的公告》，以「維護國家安全和利益」為理由，限定在操作人員自然視距以外能夠可控飛行，最大續航時間大於等於30分鐘，且最大起飛重量大於7公斤或空機重量大於4公斤，以及可用做反無人機系統的雷射、電磁、無線電反制系統的無人駕駛航空飛行器或無人駕駛飛艇，自9月1日未經許可禁止對外出口，並加註「臨時管制的實施期限不超過二年」。 根據中國商務部發言人表示，限制範圍包括：無人機引擎、雷射、通訊以及反無人機系統等設備，且為了禁止無人機被用作軍事目的，這些管制措施將影響到部分的民用無人機。 中國商務部最新規定明確限制下列6種無人機及反無機系統未經許可禁止對外出口：1.機載無線電設備功率超過國際民用無線電產品核准認證的功率限制值；2.攜帶具有拋投功能的載荷或者自帶拋投器；3.攜帶高光譜相機，或者攜帶支持560納米(nm)、650納米(nm)、730納米(nm)、860納米(nm)以外波段的多光譜相機；4.攜帶的紅外相機噪聲等效溫差(NETD)小於40毫開爾文(mK)；5.攜帶的雷射測距定位模塊符合以下任一要求：A.攜帶的雷射測距定位模塊屬於GB7247.1-2012規定的3R類、3B類或4類雷射產品；B.攜帶的雷射測距定位模塊屬於GB7247.1-2012規定的1類雷射產品，同時可達發射極限(AEL)大於等於263.89納焦(nJ)，參考口徑大於22毫米(mm)，在5納秒的時間內雷射脈衝最大發射功率大於52.78瓦(W)；C.攜帶的雷射測距定位模塊屬於GB7247.1-2012規定的1M類雷射產品，同時可達發射極限(AEL)大於等於339.03納焦(nJ)，參考口徑大於19毫米(mm)，在5納秒的時間內雷射脈衝最大發射功率大於67.81瓦(W)。
共和黨總統候選人、佛羅里達州州長德桑提斯(Ron DeSantis)31日在新罕布夏州公布政見「經濟獨立宣言」(Declaration of Economic Independence)，誓言重振國內經濟，並將矛頭對準中國，取消中國貿易優惠、禁止竊取智慧財產權的仿冒商品進口等，以爭取選民認同。」 隨後德桑提斯將矛頭對準中國，坦承首要任務即終止中國優惠貿易地位、禁止竊取智慧財產權的仿冒品進口、防堵企業和中國分享關鍵技術，並指責現行政策在美中兩國，形成不對等「受虐關係」(abusive relationship)，強調：「只要和中國有關，(華爾街)精英就賣給我們一堆沒有用的東西，我們需要糾正他們的錯誤。
中國於2000年加入世界貿易組織（WTO）前，美國參議院投票決定給予中國永久正常貿易關係地位（permanent normal trade relations status）。 此前，德桑蒂斯7月接受「福克斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時，也曾提出將取消中國在美永久正常貿易關係地位的政見，並表示中國是「美國在地緣政治上的頭號威脅」。 德桑蒂斯說，曾有一派人士主張「只要給予中國特殊貿易地位、讓他們加入世界貿易組織，中國就會變得更加民主」，但「過去25年實際發生的情況是，中國變得更加專制、更加強大」，而美中關係也因中國盜竊知識產權、貿易傾銷、貨幣操縱和間諜活動等行為，而受到損害。 同日，德桑蒂斯在接受福克斯新聞訪問時，被問及中國若入侵台灣、他會怎麼做，他表示若贏得2024年美國總統大選，他的目標將是阻止中國入侵台灣。
綜合《澎湃新聞》、《浙江日報》等中媒報導，目前，卡努路徑成謎，原本說卡努將在副熱帶高壓引導下往北偏西方向移動，強度還將繼續增強，但8月1日開始，由於副熱帶高壓變弱、形態改變，引導氣流變得不太清晰，導致卡努移速開始減緩，預計8月2日夜間移入東海，逐漸轉向偏北方向移動。
賽後，中國許多民眾無法接受輸球，媒體和網友都痛批教練無能、球員選錯等等，甚至想起2013年亞錦賽中國隊輸給中華隊一事的「馬尼拉慘案」。 2013年菲律賓馬尼拉亞錦賽，台灣男籃原本落後中國隊17分，不過最終以96：78逆轉勝，讓中國隊無緣亞洲四強，當年這一仗被被中國網友痛批「慘不忍睹」，還被稱為「馬尼拉慘案」。
（德國之聲中文網）總部位在西班牙的人權組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）週一（7月31日）發布最新消息指，在寮國被捕的中國維權律師盧思位31日上午已被移送至機場附近的國家移民部拘留中心，中國使館的官員似乎也在現場守候。」 美國德州「對華援助協會」（ChinaAid）創辦人傅希秋週二（8月1日）在推特上緊急呼籲，希望在寮國當地的朋友們能盡快前往該國移民部，替盧思位向官員當面陳情。 美國紐約的「中國人權」（HRIC）組織31日在推特上批評道，「盧思位的被捕再次彰顯中國長臂管轄、實施跨境鎮壓的威脅」。目前已知中國公民從寮國強行被送回中國的案例共5起，有的藉由「獵狐行動」這類非常規或非法的手段，有的則是由寮國政府下令驅逐出境，缺乏正式司法程序與保障，形同「變相引渡」（disguised extraditions）。」 「保護衛士」組織31日公布了盧思位被逮捕的現場畫面，影片長27秒，此前已在推特上流傳，據稱為盧思位的友人所攝。 綜合跟盧思位同行的2位友人，以及對華援助協會創辦人傅希秋的說法，該組織嘗試還原盧思位被捕的經過。 2021年，盧思位遭四川省司法廳吊銷律師執業證書；當時他告訴DW，這應與他參與「12港人」的案件有關；2020年8月，有12位香港人嘗試搭船偷渡至台灣，盧思位是其中一位辯護人。 盧思位曾向DW指出，他2021年初曾嘗試赴美，但在他要前往北京辦簽證前，就遭國保約談，對方稱不會解除對他的邊境控制，因此「去辦簽證也沒意義」。謝燕益說：「我認為如果一旦中國政府施加的壓力過大，想把維權律師剿滅掉，難道這樣他們便不能說話了嗎？
中國最高人民檢察院官方微信昨天披露，最高檢日前印發「關於依法懲治和預防民營企業內部人員侵害民營企業合法權益犯罪、為民營經濟發展營造良好法治環境的意見」。 為遏制經濟下滑，中國官方一改近年監管、整頓民營企業的做法，先前曾公布「促進民營經濟發展壯大的意見」，盼藉由扶民企救經濟；中央和地方政府近期更分頭密集與民企座談，向民營企業信心喊話。
分析指出，火箭軍與其前身「二炮部隊」40年來第一次由外來軍種人物擔任，凸顯出習近平對這個菁英部隊失去信任，也側面證實火箭軍遭到掃貪整肅的說法。 外部人士進駐，火箭軍遭肅清 新加坡拉惹勒南國際關係學院（RSIS）中國軍事分析家蔡志祥（James Char）向《海峽時報》指出，火箭軍成立以來的三任司令，魏鳳和、周亞寧與李玉超都是火箭軍內部的炮兵出身，這次突然由局外人接任，令人感到意外，也顯示火箭軍內部可能出了嚴重的問題。 美國麻省理工學院安全問題研究計畫主任傅泰林（M. Taylor Fravel）向彭博新聞分析說：「任命王厚斌成為新司令，顯示（習近平）想要肅清解放軍火箭軍高層的想法。 美國智庫大西洋理事會的研究員宋文笛（Wen-Ti Sung）指出，這次對火箭軍的整肅也許可讓台海局勢稍微降壓，「提高強調政治忠誠，可能使中國對於解放軍現代化的推動分心，並使中國對台灣的政策更加小心。
中國政府海關數據顯示，今年上半年半導體進口額年減22%、晶片製造設備進口年減23%，中國科技業所承壓力加大。 華爾街日報中文網1日報導，美國去年實施全面晶片出口限制，目的為了遏止中國在人工智慧（AI）、超級運算等尖端產業的發展空間，這些制裁對於中國科技業構成強大壓力，企業表示難以獲得關鍵零組件、機械設備；中國境內開發替代品道路也面臨重重阻礙。 中國政府海關數據顯示，今年1至6月，半導體進口額年減22%、晶片製造設備進口年減23%，延續去年下降趨勢。
可能需要實施一些更加激進的舉措，包含直接面向家庭進行財政轉移支付，大刀闊斧地改善中國脆弱的社會福利保障體系，或者採取令人信服的改革舉措，回歸生機勃勃的親市場模式。 報導表示，目前的危險在於，如果中國政府不採取上述措施，而是將當前的經濟問題誤認為是暫時性的，這可能會讓出口和建築業的進一步疲軟再次拖累整個就業市場。
剛拿下t1選秀榜眼的高錦瑋，三分球8投5中全場轟下26分，加上隊上游艾喆拿下13分11助攻，「雙十」的好成績，中華隊全隊多點開花搶下這屆世大運男籃首勝。」 第四節中華隊保持領先優勢，最終以13分差，賞給地主3連敗，中華隊球員一掃前兩戰陰霾，奪下重要的一戰，中華隊奪勝一出，登上微博熱搜第一名，大陸網友看傻眼直言是2013年亞錦賽悲劇重，再度讓台灣拿下勝利。
（圖片來源／X-twitter） 不顧千萬用戶反對，特斯拉創辦人馬斯克仍將推特改名為X，因為它希望創建一個超級應用程式，用戶可以在其中處理所有財務和社交活動。 美國社交巨頭推特改名X，舊金山總部頂樓很快加上一個大大的「X」白光燈管招牌，晚上放出超強光，引起24位鄰居投訴「光害」，舊金山當局也認為這個招牌可能違規，8月1日稍早「X」已經撤下。 周日（7月23日）稍晚，去年10月以440億美元收購推特的馬斯克開始擺脫這一切，他將社交平台改名為X.com，用拉丁字母第24個字的程式化版本取代藍白鳥標誌。 紐約時報報導指出，馬斯克拋棄自2006年推特成立以來就風行全球的17年品牌，這個品牌曾讓影星、球星、名人、政治人物、普通用戶感到高興和沮喪，Twitter於2010年推出藍鳥吉祥物，2年後進行更新。 推特品牌具有「聖杯」地位 市場研究公司Forrester 副總裁兼研究總監普魯克斯（Mike Proulx)表示，當品牌成為動詞時，它就具有「聖杯」的地位，因為這意味著它們已經融入流行文化。《CNBC》報導，最近解釋改名的原因，他指出這不僅僅是更名，也代表他創建所有應用程式（app）的計劃，打算拓展X業務，以增加全面通信和管理整個金融世界的功能。 上周一發給員工的信息中，亞卡里諾談到改名時表示：「我們平台的使用率處於歷史最高水平，我們繼續為整個社區帶來音訊、影片、消息、支付、銀行業務方面的新體驗，打造一個國際服務平台。
中國政府海關數據顯示，今年上半年半導體進口額年減22%、晶片製造設備進口年減23%，中國科技業所承壓力加大。 華爾街日報中文網1日報導，美國去年實施全面晶片出口限制，目的為了遏止中國在人工智慧（AI）、超級運算等尖端產業的發展空間，這些制裁對於中國科技業構成強大壓力，企業表示難以獲得關鍵零組件、機械設備；中國境內開發替代品道路也面臨重重阻礙。 中國政府海關數據顯示，今年1至6月，半導體進口額年減22%、晶片製造設備進口年減23%，延續去年下降趨勢。
2019年義大利成為G7及西方主要國家中，唯一加入一帶一路的國家，然而克羅塞托表示，3年來中國對義大利的出口量增加了兩倍，然而義大利只向中國出口了「一批橘子」，然而令他覺得可笑的是，沒有簽一帶一路的法國，反而以數百億的價格向北京出售飛機。
2019年義大利成為G7及西方主要國家中，唯一加入一帶一路的國家，然而克羅塞托表示，3年來中國對義大利的出口量增加了兩倍，然而義大利只向中國出口了「一批橘子」，然而令他覺得可笑的是，沒有簽一帶一路的法國，反而以數百億的價格向北京出售飛機。
有意問鼎美國總統大位的共和黨籍佛羅里達州州長迪尚特今天表示，他若贏得2024年總統大選，將設法阻止中國入侵台灣，且他認為只要侵台弊大於利，中國就不會發動攻擊。 他也不忘批評美國總統拜登（Joe Biden）對台海問題的處理方式，「我真心認為在拜登統治下，再過5年或10年，他們很可能就會（佔領台灣），但如果我們改變做法，就能避免這種狀況發生。其他痛點還包括美國對先進技術的出口禁令、中國官方主導的產業政策、人權議題、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）起源以及貿易關稅等。
有意問鼎美國總統大位的共和黨籍佛羅里達州州長迪尚特今天表示，他若贏得2024年總統大選，將設法阻止中國入侵台灣，且他認為只要侵台弊大於利，中國就不會發動攻擊。 他也不忘批評美國總統拜登（Joe Biden）對台海問題的處理方式，「我真心認為在拜登統治下，再過5年或10年，他們很可能就會（佔領台灣），但如果我們改變做法，就能避免這種狀況發生。其他痛點還包括美國對先進技術的出口禁令、中國官方主導的產業政策、人權議題、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）起源以及貿易關稅等。
颱風杜蘇芮在登陸中國後，雖已減弱為熱帶低氣壓，但殘餘環流，仍讓北京跟河北等地連日暴雨，使的各地洪水氾濫，災情頻傳。
由於寮國是「禁止酷刑及其他殘忍不人道或有辱人格之待遇或處罰公約」（CAT）的締約國，她呼籲寮國政府遵守CAT公約第3條：「如有充分理由相信任何人在另一國家將有遭受酷刑的危險，任何締約國不得將該人驅逐、遣返或引渡至該國」。 張春曉表示，盧思位是無辜的維權律師，丈夫若被遣返中國必定遭受酷刑，請求寮國政府允許盧思位獲得聯合國和國際難民保護，並籲請世界各國政府幫忙，「幫助我們一家在美國團圓」。
美國共和黨總統初選參選人、佛州州長德桑蒂斯，昨（31）日表示，如果他當選2024年美國總統，主要政策目標將是「阻止中國入侵台灣」，並強調「如果中國當局意識到入侵台灣的成本大於任何潛在利益，就不會進行武力攻擊」。 至於拜登（Joe Biden）政府，近期試圖通過高階官員的訪問修復美中之間的關係，德桑蒂斯則批評拜登對台海議題的處理方式，可能導致兩岸關係在未來5年或10年內出現惡化，「如果我們改變路線，我認為我們可以阻止情況惡化」。
雖然中國男籃隊伍中有不少現役CBA的主力球員，且擁有5名2公尺以上長人，但台灣隊的球員不畏強敵，五人得分上雙，其中高錦瑋攻下全場最高26分再加上游艾喆13分11助攻的全能表現，帶領球隊獲勝。
中國 A 股市場三大指數周二（1 日）收盤同步走低，滬指小跌，利空中國 7 月財新製造業採購經理人指數（PMI）降至 49.2，時隔兩個月景氣再度萎縮。 據財新網周二報導，中國 7 月財新製造業 PMI 為 49.2，較 6 月低 1.3 個百分點，時隔兩個月景氣再次萎縮。中共中央政治局定調，當前經濟運行面臨新挑戰，外部環境複雜嚴峻，強調要積極擴大國內需求，發揮消費帶動經濟成長的基礎性作用。
林聿禪下午向媒體表示，北京連日暴雨造成洪水氾濫、人員傷亡事故，及農業經濟財損等災情，蔡總統表達關心，也期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。
他認為，書的內容是建立台灣重要基礎，也自曝受到林逸民照顧將近30年，1996年台海發生危機，當時還在國民大會也不確定自己的判斷是否正確，有一次開會遇到林逸民，才知道林逸民是國際上出名的醫生，願意共同守護台灣。 賴清德認為林逸民是抱持著「放眼看天下，疼惜台灣心」的心情在寫本書，從醫生的角度，林逸民是用犀利手術刀，劃破台灣社會、國家的病灶，再提出對策，希望台灣可以越來越好，賴清德也自曝，現在競選期間有部分演講有出自這本書的內容。 賴清德表示，是因為中國對台灣採取不合理的打壓手段，例如古寧頭戰役、823砲戰，中國要拿下台灣是幾十年來，而不是只有民進黨執政的現在，不是蔡英文當總統，也不是賴清德要競選總統才開始，這都可以清楚說明。 賴清德直言，現在在野黨想要下架民進黨，林醫師則在書中表示，民進黨做不好的地方該檢討就要檢討，必須下台的話當然尊重國家人民的意見，但是，在民進黨下台之後，是哪一個政黨、團隊要來執政？
國安部微信公眾號的首篇文章指出，反間諜法的修訂充分體現了「以習近平同志為核心的黨中央對國家安全工作的高度重視」，深入貫徹「習近平法治思想」和「總體國家安全觀」，對深化反間諜鬥爭、築牢國家安全屏障具有重要意義。 文章說，反間諜活動不僅需要國家安全機關發揮作用，更需要人民群眾廣泛參與、共同防範，新法中就明確「一切國家機關和武裝力量、各政黨和各人民團體、企事業組織和其他社會組織，都有防範、制止間諜行為，維護國家安全的義務」。
對此，林聿禪表示，北京連日暴雨造成洪水氾濫、人員傷亡事故，及農業經濟財損等災情，蔡英文表達關心，也期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。
林聿禪表示，北京連日暴雨造成洪水氾濫、人員傷亡事故，及農業經濟財損等災情，總統表達關心，也期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。
央視新聞報導，上述1.1億元資金由上述3省市統籌用於應急搶險救援和受災民眾救助，重點做好搜救轉移安置受災人員、排危除險等應急處置、展開次生災害隱患排查和應急整治、倒損民房修復等工作。
中國經濟近年來似乎失去成長活力，甚至開始邁向衰退，因為不僅16到24歲的青年失業率高、就業市場邁入冰河期、不動產市場低靡、消費者物價指數增幅回落到0，甚至時隔65年再度出現人口減少的趨勢。
大疆表示，「我們也將積極配合中國政府近日出台的無人機出口管制政策，確保全面合規，認真履行企業社會責任」，也提及若公司認為將出口的產品或技術將被用於恐怖主義活動、軍事目的，或其他適用法律法規所限制的最終用途，或其他違反大疆公司原則與價值觀的用途，大疆將依據公司的出口管制合規機制和相關法律法規，拒絕出口相關產品和技術。
成都世大運地主中國男籃隊31日在小組預賽最終對上台灣男籃，中國男籃陣中有5名CBA好手還有新科狀元郎，然而台灣男籃卻靠著轟下26分的高錦瑋，攜手拿下13分、11助攻雙十好表現游艾喆，在下半場打爆中國男籃，最終以13分大勝，自家主場比賽不但苦吞3連敗，預賽還排在墊底，讓中國男籃球員承受不少壓力，球隊老大哥張寧賽後攬責直言自己沒能擔任領袖帶領隊友，也坦言輸給台灣後他們接下來恐怕得承受很大的壓力。 然而中國男籃不但單節被台灣男籃猛轟30分逆轉，最後還以13分慘敗，其中經驗最豐富的看板球星張寧不但僅有11分進帳，還被球迷指出，比賽中一次犯規後要發邊線球時被換下場，當下不滿攤手，下場時還一度被助理教練怒斥，而他從第三節還剩3分多鐘下場後，就一直到第四節末段才再度上場。
中國突然宣佈更換解放軍火箭軍的兩名領導人，引發有關北京對這一掌管中國核武器的精英部隊進行清洗的猜測。 中共中央軍委周一（7月31日）宣佈晉升王厚斌、徐西盛為上將，並宣佈他們的職務分別是火箭軍司令員與政治委員。 秦剛：中國外長仕途大起大落，背後有何政治意涵 擔心「安全」 習近平強調軍隊「絕對忠誠」 英媒：習近平反腐運動的政治代價 上周，香港《南華早報》披露了李玉超已被軍方反腐敗機構帶走並接受調查的消息。 亞洲協會政策研究院（Asia Society Policy Institute）外交政策和國家安全研究員萊爾·莫里斯（Lyle Morris）表示：「最近的清洗意味深長……中國正在進行幾十年來一次最深刻的核戰略變革。」 此外，在過去一個月，有關火箭軍前副司令員吳國華去世的消息一直在中國社交媒體流傳。
另外很多人也會想問，中國對台灣採取不合理的打壓手段，是因為台灣自己挑起的，賴清德以歷史舉例，像是古寧頭戰役、823砲戰，中國想要拿下台灣已幾十年，而不是只有民進黨執政的現在，不是蔡英文當總統，也不是賴清德要競選總統才開始，這都可以清楚說明。
今年世大運在中國大陸成都舉行，台灣男籃首戰慘敗立陶宛30分、第二戰被巴西血洗58分，雖無緣8強，但昨天（7/31）對上地主中國隊，雖敵手隊上不乏CBA（中國男子籃球職業聯賽）選手，但台灣隊高錦瑋拿下全場最高26分，加上當家控衛游艾喆13得分、11助攻，終場97：84力壓中國隊，比賽結果令中國球迷不滿，崩潰痛罵「搞TM十週年紀念是吧？
根據美國駐尼日大使館，到2020年底，中國對尼日總海外直接投資已經高達26.8億美元（約846.1億元台幣）。 中國石油是在2008年跟尼日政府簽訂生產共享協議，協助開發該油田，距離首都尼阿美（Niamey）約1600公里，估計能有6.5億桶石油儲存量。 根據協議，中國石油投資建造SORAZ煉油廠，距離南部城市金德（Zinder）約460公里，接近與奈及利亞的邊境。 2019年9月，中國石油和尼日政府簽訂另一項協議，在阿嘉德姆和貝南首都科托奴（Cotonou）之間蓋一條2千公里的油管。
美國華府智庫（CSIS）於 2022 年底公佈一則調查報告指出，越南在 2022 下半年積極在南海島礁包含鴻庥島 ( Namyit Island )、畢生礁 ( Pearson Reef )、敦謙沙洲 ( Sand Cay )、無乜礁 ( Tennent Reef ) 此四島礁進行填海造陸的行動，共增加約 420 英畝（約 1.7 平方公里）的新土地。中國方面此前曾派出船隻前往越南填海造陸的島礁刺探，並表明自身立場，更需要在必要事重啟填海造陸抑或是其他手段，建立中國在南海的威信。
近期美國不但與太平洋島國巴布亞紐幾內亞簽署《防務合作協議》，軍隊獲得進入該島國水域和港口的允許，國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）更在訪問後，宣布於該地部署美國海岸防衛隊（USCG）巡邏艦，而雖華府澄清無意在巴紐建立永久基地，輿論仍解讀此舉劍指中國。 巴布亞紐幾內亞 5 月與美國簽署雙邊防務合作協議（The Defense Cooperation Agreement），這項協議提供美國進入南太平洋戰略重地的軍事管道，奧斯汀並於訪問該國期間宣布，將在 8 月部署 USCG 巡邏艦。
一名愛好是「收集全世界各國鈔票」的中國網友日前發文，表示自己發現東漢張衡發明的「渾天儀」被印在韓國的鈔票上面，雖然是韓國自己改良後的版本，但仍讓他覺得「有些不悅」。
在氣候風險管理面向，中國人壽領先多數同業導入「氣候相關財務揭露」(Task Force on Climate-related Financial Disclosures, TCFD)架構，系統化管理投資面以及營運面的潛在氣候風險，並設定指標及目標，將氣候風險管理整合至公司核心策略。中國人壽以氣候治理作為營運與投資管理的主軸，掌握氣候情境下帶來的機會與契機，以實踐永續金融目標，並於2023年獲頒亞洲企業社會責任獎(AREA)「綠色領導獎(Green Leadership Category)」，是唯一入選該獎項的壽險公司。 國際上對永續發展議題的積極行動，正以前所未有的速度和力量展開，中國人壽將持續發揮壽險業的價值鏈影響力，打造數位與低碳的永續生態圈，以前瞻、創新的思維持續實踐企業永續經營價值，實現成為最受推薦和信賴的壽險公司願景。
外交部長吳釗燮接受外媒採訪時表示，當北京持續威脅侵略台灣，中國即無法成為可被信任的「和平使者」、俄羅斯與烏克蘭之間的調停人。吳釗燮告訴英國「每日電訊報」（Daily Telegraph），中國一方面威脅台灣，另一方面大談要為烏克蘭帶來和平，這樣的「雙重標準」讓中國無法成為可靠的調停人。中國今年2月在這場普丁一手主導的侵略戰爭滿週年之際發布「關於政治解決烏克蘭危機的中國立場」，其中第一點提到「各國主權、獨立和領土完整都應該得到切實保障」、「國際法應當得到平等統一適用，不應採取雙重標準」。 根據烏克蘭總統辦公室發布的消息，澤連斯基提及他期待中國可積極促成和平，並重申烏克蘭遵循「一個中國政策」的立場不變。
（德國之聲中文網）上周，尼日爾發生軍事政變，總統巴祖姆被扣押，該國宣布成立軍政府。 2011年，尼日爾政府與中石化合資的阿加德姆（Agadem）油田投產，尼日爾成為產油國。2008年，中石油與尼日爾政府簽訂該油田的產量分成協議。 2019年9月，中石油與尼日爾政府簽訂另一項石油管道協議，在阿加德姆油田與貝寧港口城市科托努之間鋪設一條長達2000公裡的管道。 據2010年香港股市的存檔，2007年，中國核工業集團與尼日爾政府合資在該國中部開發阿澤裡克（Azelik）鈾礦。 周日，軍政府的支持者焚燒了法國國旗，並襲擊了法國駐尼日爾首都尼亞美大使館，促使警方使用催淚彈作為回應。 尼日爾軍政府周一指控法國試圖通過軍事干預恢復巴祖姆政權，法國外長科隆納予以駁斥。 西非國家經濟共同體對該國實施了制裁，包括關閉邊境、暫停一切金融交易、凍結國家資產，並表示如果軍事政變領導人不在一周之內重新恢復巴祖姆的總統職權，該組織將采取一切措施恢復憲法秩序，" ◤抗通膨首選 小資煉金術◢黃金抗漲6折起 一台兩省近9千元點睛品計價黃金 保值挑這款鎮金店x蔡詩芸 最具個性聯名金飾日韓劇女主角最愛 鉑金首飾7折起絕美鑽飾 限時下殺22折起蘇菲亞時尚輕珠寶 小資族最愛
副總統賴清德說，「林逸民很利的的手術刀，劃破了台灣社會或是國家各種病灶，目前台海緊張問題並不是在台灣本身，反而是對岸中國，林醫師也特別用歷史，就是古寧頭戰役、八二三砲戰，中國要拿台灣已經是幾十年了，不是民進黨執政，也不是蔡英文總統做總統，也不是賴清德要競選總統才開始。」 副總統賴清德真的仔細讀過了，尤其對林逸民在針砭兩岸議題、分析國際局勢的看法，英雄所見略同，發表會包括立法院長游錫堃、醫師立委邱泰源，以及多位醫界大老到場，對林逸民的「台灣魂」一片讚聲。
無獨有偶另一支短影音則是透過新聞畫面，針對美國在台協會AIT打算租用 而過去也有不少公司流出的內部文件證明抖音的中國總公司可以任意存取用戶資料，加上中國國安法讓民間企業無法拒絕國家的要求中國政府可以進一步掌握抖音的大數據，美國媒體富比 士 更曾經揭露抖音的推播並非完全取決於演算法可以由員工手動推播或刪除，淡江大學戰略所助理教授林穎佑說：「先由它內部，非常多假帳號也好真帳號也好，去透過這種方式，它內部的人先去把這篇文章推上去，等於說它就是用手動的方式，去讓這些影片有更高的點擊率，或更高的推播率，這一點在技術上面是可行的。
巴拉圭候任財長費南德茲（Carlos Fernández Valdovinos）接受路透社訪問表示，巴拉圭的農業產品聚焦在爭取出口到中國，使一些農民本次大選時支持主張與台灣斷交的候選人。巴拉圭肉品包裝公司Concepción創辦人兼總裁德里馬（Jair Antonio de Lima）在一次訪問中說：「中國一直在壓低牛肉價格，我們從邊境就會看到巴西與烏拉圭遭受的衝擊。 一文認識中國如何深根尼日近20年 亞利桑那工會領袖開嗆台積電引進低薪勞工 台積電回應了  ◤抗通膨首選 小資煉金術◢黃金抗漲6折起 一台兩省近9千元點睛品計價黃金 保值挑這款鎮金店x蔡詩芸 最具個性聯名金飾日韓劇女主角最愛 鉑金首飾7折起絕美鑽飾 限時下殺22折起蘇菲亞時尚輕珠寶 小資族最愛
國家安全部是中國政府負責對外情報和反間諜工作的主要機構，它在周一剛上線的微信賬號發布的第一篇文章《反間防諜需要全社會動員》中寫道，必須建立一個讓群眾參與反間諜工作的「常態化機制」。 在其微信公眾號周二發布文章中，中國國安部強調：在保護自身免受間諜活動侵害的過程中，中國需要「人民群眾廣泛參與、共同防範，築牢反間防諜的國家安全人民防線」。
有分析指出，當前在就業市場上受傷最重的是高學歷、剛畢業、沒有工作經驗的青年人，反映出「學歷信號減弱」問題。 根據這篇文章，今年7月的招聘廣告中，排除教育、經驗沒有明確需求的招聘，共有約500萬個職位的招聘，以此來分析發現：對工作經驗需1至5年的大專或大學學歷勞動者的需求，占了所有招聘職位的66%左右。 而16至24歲的高學歷青年人口，多是沒有工作經驗或僅有1年以下經驗的大學或碩士學歷勞動者。 文章認為，這代表中國企業越來越不依賴學歷來選擇人才，而更看重經驗，反映出「學歷信號減弱」，這也與大學和研究所擴招、進入門檻降低有關。
中國大陸北京等多地受到杜蘇芮颱風環流影響連日暴雨，造成大範圍洪澇災損並有人員不幸傷亡，總統府發言人林聿禪今天轉達總統蔡英文的關心與慰問。
而另一位正在爭取共和黨內提名的佛州州長迪尚特（Ron DeSantis），被問到相同問題時，則直接回答「我的目標就是阻止這種情況發生」，雖然目前迪尚特民調數字落後給川普甚遠，但《CNN》分析指出，迪尚特調整腳步重置選戰策略，希望說服選民自己是比川普更好的總統候選人。
【20:20更新】 第二點中華隊派出黃彥誠迎戰徐瑛彬， 第一局由中國大陸選手徐瑛彬11：7拿下；第二局黃彥誠最大領先來到10：5，最後11：8守住該局，雙方戰成平手；第三局黃彥誠一度陷入亂流4：6落後，最後反超比分7：6領先，然而戰局頓時僵持不下，比分非常接近來到9：9，可惜最後仍由徐瑛彬11：9帶走第三局，暫時以局數2：1領先。 【19:40更新】 中華隊與地主中國大陸隊將在桌球男團金牌戰一決高下，首點中華隊的楊子儀對上周愷，第1、2局都由周愷11：5拿下，搶下聽牌優勢，第3局兩人激戰到deuce，最後由楊子儀扳回一城，12：10拿下局數。
同樣使用中國零件的，還有中興電工的「雲豹」甲車弊案，對此軍方回應，已針對防堵中國產品，在合約內增列相關限制。
中國長久以來一直都是泰國的主要出口市場，也是泰國主要的外資來源國，然而泰國近期網路瘋傳，中國商人與導遊等國際商務人士奪當地人工作，泰國網友因此要求政府嚴查取締非法中國商鋪。 中國自從宣布疫情結束並重新開放邊境以來，雖未公布移居海外的中國青年確切數據，但不少人在社群媒體「小紅書」討論移居泰國的決定，有人因此開始學習泰語及制定相關計畫。
日前南韓的舉辦世界跆拳道錦標賽上，中國選手了為吸引目光，發揮創意打扮成滿清時代的「殭屍」，並展開跆拳道表演，然而畫面傳回中國後，獲得一些媒體的好評，但許多陸網友卻不買單，紛紛痛批此舉是「丟臉到國外」。
現年88歲的西藏精神領袖達賴喇嘛接受《經濟學人》雜誌姐妹刊物「1843」專訪，談論受全世界關注的轉世問題，以及他對中國的真實看法──他相信，至少在他的來世，佛教將解放壓制藏人的統治者的思想。 在印度北部達蘭薩拉（Dharamsala），一項包括約600名蒙古人在內的數千藏傳佛教徒參與的儀式進行到一半時，達賴喇嘛看向坐在他左邊的男童，突然宣布：「蒙古哲布尊丹巴仁波切（Khalkha Jetsun Dhampa Rinpoché）的轉世今天與我們在一起。達賴喇嘛公開了第10世哲布尊丹巴（Jetsun Dhampa）──蒙古藏傳佛教精神領袖──轉世靈童的存在。哲布尊丹巴是僅次於達賴喇嘛和班禪喇嘛，全球藏傳佛教的第3重要人物，宣布其轉世靈童的意義不僅在宗教層面，也代表達賴喇嘛成功在轉世的地緣政治棋局中，智勝中國。7年前，達賴喇嘛在蒙古召開記者會，指出他確信哲布尊丹巴的轉世已經在蒙古出生，「然而他尚年幼，並不需要急於宣布。」當時，達賴喇嘛的聲明惹怒了中國政府，北京強硬堅持，藏傳佛教的轉世議題與領袖繼任者必須由中國政府決定。」 直到今年3月，達賴喇嘛首次介紹這名轉世靈童，藏傳佛教信徒為之振奮：達賴喇嘛不僅找到了中國無法把握的轉世靈童，還設法秘密完成認定程序。根據中共《藏傳佛教活佛轉世管理辦法》，「活佛轉世應當履行申請報批手續」，轉世靈童必須報請國家宗教事務局與國務院批准，否則被視為「非法」、「無效」。 西藏還有約600至700萬藏人生活在中共日益嚴厲的統治下，當局企圖控制藏傳佛教，強迫寺院進行「愛國主義教育」，並限制藏人的旅行自由。」 作為真正掌控西藏的最終步驟，當中國政府推出自己的達賴喇嘛人選，它將需要努力說服藏人以及世界其他國家的承認。美國政府已經表態，將支持達賴喇嘛選擇繼任者的權利，並揚言要對試圖干涉這個過程的中國官員實施制裁。根據15世紀流傳下來的傳統，格魯派（又稱黃帽派、黃派）兩大宗教領袖達賴喇嘛、班禪喇嘛過世後，將以另一個人的身份轉世。1938年某天晚上，一群僧侶根據諸多跡象，秘密造訪西藏東北部（現為中國青海省）的一個村莊，尋找第13世達賴喇嘛的轉世靈童。1950年末，數萬名解放軍進入西藏，當時15歲的達賴喇嘛擔起全部職責，努力在中華人民共和國統治下保護西藏的文化和宗教。在1994年的第三次西藏工作會議上，中共領導人將達賴喇嘛認定為「敵人」，自此在中國媒體常見對達賴喇嘛的中傷詆毀，並禁止擁有達賴喇嘛法像和崇拜達賴喇嘛。一位西藏官員表示：「達賴喇嘛尊者認為只依賴一個人是危險的，但諷刺的是，我們仍然仰望他一人來解決我們所有的問題。」 2007年，中國國家宗教事務局令第5號《藏傳佛教活佛轉世管理辦法》，列出14條規定，確立對所有活佛未來轉世（包括達賴喇嘛）的控制。規定包含，藏傳佛教活佛的所有轉世行為都需要得到政府批准，「活佛轉世應當遵循維護國家統一、維護民族團結」，申請活佛轉世的寺廟必須是「依法登記的藏傳佛教活動場所，且具備培養和供養轉世活佛的能力」。 中國緊鑼密鼓地籌備達賴喇嘛的繼任計劃，包含強調「西藏自古以來就是中國領土不可分割的一部分」與「清朝以金瓶掣籤確認活佛的轉世靈童」。 過去一年，中國官方媒體開始宣傳「金瓶（清朝一件18世紀古物）掣籤」的歷史，強調自乾隆開始以金奔巴瓶選拔高級活佛，「金瓶掣簽」確立藏傳佛教各大活佛的轉世，必須經過中央政府批准。2020年12月，美國國會通過了《西藏政策和支持法》，該法規定達賴喇嘛的繼任應留給西藏佛教徒自行決定，不受中國政府干預。主管民主與人權事務的美國國務次卿澤雅（Uzra Zeya）正試圖夥伴和盟友來反對中國的計劃，目前公開發聲的國家包括加拿大、英國、捷克和立陶宛，以及多間非政府組織。根據傳統，達賴喇嘛有權決定自己的轉世，但西藏尋找繼任者的方法從未被標準化。 港媒「中評社」今年6月報導，達賴轉世必須堅持「中央政府批准、國內尋訪、金瓶掣簽」等重要原則，對於達賴喇嘛近來試圖挑戰轉世制度，比如由達賴決定是否轉世等情況，中國藏學研究中心研究員張雲發表評論表示：「活佛轉世制度不是兒戲，不能因為個人喜好或者要達到某種目的就隨意採用或廢止，這不是哪一個人說了算的，達賴喇嘛14世本人也應該遵守這個制度。1995年，達賴喇嘛於海外宣布根敦確吉尼瑪為10世班禪額爾德尼（Choekyi Gyaltsen）的轉世靈童後，中共卻以「避免捲入政治鬥爭」為由將他從家中帶走，並拒絕承認根敦確吉尼瑪的宗教地位，迅速任命另外一個名為堅贊諾布（Gyaltsen Norbu）的男孩出任班禪喇嘛。 由於達賴喇嘛排除西藏作為轉世的可能地點，世界各地的朝聖者前往達蘭薩拉晉見時，常常懇求達賴喇嘛在他們的國家轉世，而達賴喇嘛到訪的任何地方都會引發人們的猜測：這裡將會有他的轉世靈童嗎？」  「中國方面有意與我接觸」 達賴喇嘛：我們並未謀求獨立，我從來都不拒絕對話 哲布尊丹巴仁波切轉世靈童首次現身 達賴喇嘛牽動蒙古、中國關係 「孩子變得不會說藏語，完全忘記自己的出身」雙語教育變調，西藏語文備受壓迫
雖然相關傳言無法證實，不過外界認為這次火箭軍新人事不尋常，尤其新上任的王厚斌是海軍出身，政治委員徐西盛則是空軍出身，2人都沒有二砲部隊的經歷，創下先例。」 林穎佑分析，火箭軍涉及各式飛彈及核子武器，為高度專業軍種，東風飛彈更在去年8月圍台軍演時扮演關鍵角色，中共近期可能將以維穩軍方內部為主，但也不排除透過軍演來安撫內部情緒，達到威懾效果，需要特別注意。
政府將持續密切注意當地最新災情訊息與實際情況，及時提供國人參考，並請在當地國人小心留意自身安全，如有需要協助，請速洽海基會緊急服務專線02-2533-9995。
美國將於2024年11月舉行總統大選，角逐共和黨總統提名的佛州州長德桑提斯，週一接受美國《福斯新聞》專訪時表示，若能當選總統，目標要嚇阻中國入侵台灣，要讓中國衡量代價，避免對台動武，方法包括展現美國軍事硬實力，並使用經濟手段影響中國。 德桑提斯直言，「我們發展出一個對中國供應鏈的危險依賴，我們的企業曝露在具有敵意的安全機構前。
針對中國北京等多地受到杜蘇芮颱風環流影響連日暴雨，造成大範圍洪澇災損並有人員不幸傷亡，總統府發言人林聿禪今(1)日轉達蔡英文總統的關心與慰問，並期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。
高錦瑋表示坦言，「他們今天防守端給我們非常大的壓力，但今天我們有打出我們的球風，那當然是轉換快攻；然後我們鞏固好我們的籃板，是今天贏球的關鍵。」 台灣男籃隊總教練劉孟竹指出，「因為我們個子是比較矮小的球隊，我們要有球權，才能把我們的轉換快攻做到快速的推進。最後中國苦吞了3連敗，讓不少球迷聯想到2013年的亞錦賽，台灣男籃也是在落後中國10多分情況，最後逆轉勝。
關於專訪的內容，日本放送協會（NHK）1日午後7時左右於網路刊登專訪內容，指出侯友宜在接受NHK採訪時堅稱，會把與中國的關係，恢復到之前國民黨政府時期的穩定狀態。 根據NHK報導，專訪中，針對中國增加軍事活動，以及台海緊張局勢，侯友宜批評執政黨民進黨的因應，他說「原因非單方面」，「但在之前國民黨政府時，台海兩岸的往來頻繁，但變成民進黨政府之後，往來大幅減少，逐漸產生了不信任感」。 另一方面，侯友宜則批評民進黨政府正在帶來與中國武力衝突的危機，主張「本次選舉是戰爭或和平的選擇」。
中國對鎵和鍺這兩種製造半導體必需的金屬所實施的出口管制今天(1日)生效，在前一天，北京並宣布對部分無人機出口實施限制。 據美國財經媒體CNBC報導，中國是無人機的主要出口國，被美國列入黑名單的大疆創新(DJI)佔全球市占率超過70%。
第一點台灣派出師承江宏傑的楊子儀，開局他守中求好緊咬比分，卻頻頻被對手壓制先讓出兩局，第三局開始他調整打法，一度打出5：1領先優勢，不過對手很快改變發球，讓楊子儀接發球接連回擊出界，而在暫停過後，楊子儀調整發球積極進攻，拿回一局，不願意這麼快讓出第一點。
第二點黃彥誠對上徐瑛彬，徐瑛彬11：7拿下首局；第二局黃彥誠一鼓作氣，雖然後段一度被徐瑛彬步步進逼，好在最終穩穩把握，將戰局扳成1：1平手；第三局雙方戰得難分難捨，比分相當接近，徐瑛彬技高一籌，11：9拿下第三局；第四局徐瑛彬攻勢凌厲，打出一波3：0攻勢，逼得黃彥誠這一頭喊出暫停，暫停回來後黃彥誠稍稍找回節奏，可惜最終仍以9：11敗陣，中國再拿下一點。
首局薛飛先以11比4搶下，第2局雙方激戰至「丟士」（deuce），最終黎昕陽以18比16扳回一城。
而今天金牌戰中華隊也遭遇強敵中國大陸，在首點單打排出世界排名第157名的楊子儀出戰世界男單排名第79名的周愷，儘管開賽後楊子儀一度領先，但仍是遭到周愷以11：5、11：5率先聽牌，第3局楊子儀展現韌性以12：10扳回一城後乘勝追擊，第4局更是打出4：1的開局攻勢，不過周愷仍是即時回穩，以11：6先下一點。
鎮守第3點的黎昕陽出戰中國隊薛飛，儘管以4比11丟掉首局，但第2局展現韌性，以18比16逼平戰局，但未能延續這股氣勢，以4比11、7比11連丟2局落敗， 台灣男團收下這面銀牌後，連續6屆都有獎牌進帳，而台灣女團昨天4強止步，也為台灣搶下1面銅牌。
在沒有退路的情況下，台灣隊第3點由黎昕陽擔綱，首局以4比11讓出，但在第2局與薛飛瘋狂纏鬥，以18比16搶下，但接著卻以4比11、7比11不敵對手，也宣告台灣遭到直落3，最後以銀牌作收。
接著晚上在男子團體金牌戰中，中華隊再度對上中國隊， 雙方連續兩屆世大在男團決賽碰頭，結果第1點中華隊楊子儀以5比11、5比11、12比10和6比11負於中國周愷、黃彥誠7比11、11比8、9比11和7比11負於中國孫瑛彬和第3點台灣黎昕陽以4比11、18比16、4比11和7比11再敗給中國薛飛，最終中華隊再度以0比3負於中國，連續兩屆中華男專屈居銀牌。
我桌球好手楊子儀、黎昕陽、黃彥誠、楊嘉安、王晨又，在桌球男子團體項目一路過關斬將，可惜面對桌球霸權中國隊0:3落敗，奪下銀牌。
美國期刊《外交政策》指出，關鍵礦物的出口禁令會造成意想不到的後果，而且對中國的傷害將大於對西方的傷害，中國的威脅是虛張聲勢。同樣地，中國對任何關鍵原材料的全面出口禁令將導致該材料的全球價格飆升，例如2021年，中國一些鎂冶煉廠的暫時關閉導致鎂價上漲260%，影響了汽車業與航空航天業等產業。 綠色轉型為發展西方加工基礎建設提供機會，歐洲能源危機剛爆發時，俄羅斯及其支持者的另一個話題是，歐洲沒有足夠的基礎設施處理來自其他國家的液化天然氣來彌補缺口。然而，這個情況可能不會永遠持續，中國的威脅可能會讓西方現有的加工基礎設施建設計畫加速，從而削弱中國的主導地位。2020年代，全​​球能源轉型將讓關鍵原材料的需求增加4至6倍，這種情況為玻利維亞、巴西、剛果民主共及國、幾內亞、印尼等生產國提供了機會，透過在開採礦石的地方建設加工設施來提升價值鏈。 for rare metals could dictate the future balance of technological power.https://t.co/VtflQgmyE5 — National Interest (@TheNatlInterest) July 23, 2023 中國企業將首當其衝地受到出口禁令的影響，只有少數富裕經濟體吸收中國出口的絕大多數關鍵原材料，中國很難在先進經濟體之外為其原材料找到替代客戶。中國高科技公司還會發現很難進口西方國家使用這些關鍵原材料製造的零件，而中國及西方之間的相互依存關係也會降低，而中國認為這種相互依存關係可以發揮威懾制裁及經濟脫鉤的效果。 《外交政策》認為，中國將關鍵材料武器化的威脅是虛張聲勢，而如果中國選擇實施出口禁令，其利益甚至可能惠及中國目前針對的西方國家。
蔡總統晚間在推特用簡體字發文指出，中國北京等多地受到杜蘇芮颱風環流影響連日暴雨，造成大範圍洪澇災損並有人員不幸傷亡，她要表達關心與慰問，期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。
西藏宗教活動近來遭到中國擴大打壓，活動人士被逮捕，不僅如此，西藏的社會、文化、語言近年持續受到中國的強制同化與侵蝕，「蘭德智庫」(RAND Europe)近日公布報告，利用創新方法，發現中國對藏人實施更嚴厲的監禁措施。 強制同化西藏 邊巴次仁：藏人正慢慢死去 除了打壓藏人的宗教信仰，根據聯合國報告，西藏的社會、文化、語言近年也持續遭到中國的強制同化(forced assimilation)與侵蝕，並指約有100萬藏族兒童被迫與家人分開，然後被送往公立寄宿學校，進而「在文化、宗教和語言上」，強迫這些西藏兒童融入占主導地位的漢族社會。 藏人行政中央官方中文網站的臉書專頁「西藏之頁」報導，西藏流亡政府最高行政領導人邊巴次仁(Penpa Tsering)6月底在新德里舉行的一場研討會上發表演講時指出：「中國正在改變西藏文化，正在攻擊西藏的語言和文化…習近平的總體願景是建立一個民族、一種文化和一種語言，而犧牲的是西藏境內的藏人和所有其他所有民族的利益…在文化上，藏人正在慢慢死去。
巴拉圭候任財政部長費南德茲近日接受路透社專訪時表示，新政府希望讓巴拉圭目前專注於出口原料至中國市場的農業導向經濟更加多元化，並為此正在尋求台灣的投資。 巴拉圭總統當選人潘尼亞（Santiago Peña Palacios，另譯：貝尼亞）7月11至15日才應台灣之邀，率領費南德茲（Carlos Fernández Valdovinos）等數名重要候任閣員訪台。 巴拉圭肉類加工公司康塞普西翁（Concepción）的創辦人暨總裁德利馬（Jair Antonio de Lima）在一篇訪問中表示：「中國已將牛肉部位價格調降，我們在鄰國巴西和烏拉圭見到這帶來的立即影響。
107~112年，中國科技大學獲得教育部核定高教深耕計畫補助共4億3954萬元，奠定建構優質教學與研究環境的基礎；此外，先後獲得教育部頒發「生命教育特色學校」、「大專校院完善就學協助機制績優學校」及首屆「特殊教育特色學校獎」；另外連續兩年獲公益信託星雲大師教育基金「三好校園實踐學校」、北二區「友善校園卓越學校獎」。
此外，中央政法委書記陳文清更要求各級黨委「高度重視、關心支持隱蔽戰線之相關工作」，甚至公開叫陣「中國的大小特務們出動了」。針對相關議題，政治評論員張銘祐在民視節目《台灣向前行》認為「共諜」可能潛藏在媒體行業、外交單位！對此，政治評論員張銘祐在民視節目《台灣向前行》指出：「中國隱蔽戰線行之有年，相信大家心裡有數。
#習近平 #促進消費 #發改委 #振興經濟 #華爾街日報 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
第3點台灣由黎昕陽力往狂瀾，碰上中國薛飛，首局4：11吞敗；第二局雙方一路鏖戰到16平，黎昕陽連拿2分，艱辛以18：16扳回一城，可惜最後兩局分別以4：11和7：11再敗，中華隊三點全敗遭橫掃。
中國人民銀行、國家外匯管理局今天召開2023年下半年工作會議，會中表示繼續引導降低個人房貸利率和頭期款比例，延長保交樓貸款支持計畫，保持房地產融資平穩有序。 關於下半年的工作，在支持房地產市場方面，會議要求落實好「金融16條」，延長保交樓貸款支持計畫實施期限，保持房地產融資平穩有序，加大對住房租賃、城中村改造、保障性住房建設等金融支持力度。
世界盃女子足球賽今天進行D組最後一輪賽事，英格蘭以6比1懸殊比分淘汰中國，輕鬆闖進16強，英格蘭陣中以21歲球星詹姆斯表現最佳，全場共攻進2球並3次助攻。
世界盃女子足球賽今天進行D組最後一輪賽事，英格蘭以6比1懸殊比分淘汰中國，輕鬆闖進16強，英格蘭陣中以21歲球星詹姆斯表現最佳，全場共攻進2球並3次助攻。
雖然這次少了桌球一哥「小林同學」林昀儒，不過台灣桌球男團一路過關斬將扳倒眾多強敵闖進決賽，將連兩屆與中國男團爭奪金牌，擔任前2點的楊子儀、黃彥誠都是在激戰4局後，分別不敵周愷、徐瑛彬，擔任第3點的黎昕陽展現相當強大的韌性，無奈對手薛飛狀況實在太好，最終中國隊直落三奪下金牌，台灣隊連2屆奪銀、連6屆賽事都帶回獎牌，台灣女團責帶回一面銅牌。 台灣桌球一哥林昀儒本屆因手傷無緣世大運，因此這次台灣桌球男團由楊子儀、黃彥誠、黎昕陽、王晨又和楊嘉安攜手，男團小組賽跟美國、蒙古一起被分在B組，2戰都是直落三獲勝，輕鬆以分組第一晉級，16強賽台灣男團輪空，8強賽擊敗印度，4強靠著19歲小將黃彥誠在關鍵第5點奪勝，漂亮闖進金牌戰。
#晶片戰 #高階製程 #成熟製程 #傾銷 #半導體設備 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
靠著林蝶攻下16分6籃板，加上羅蘋挹注12分5抄截，台灣女籃今（8/1）在成都世大運，以75比72逆轉擊敗匈牙利，強勢挺進4強戰。」 在預賽先後擊敗捷克、斯洛伐克，台灣女籃以分組龍頭之姿，挺進本屆世大運8強戰，今天則是面對歐洲勁旅匈牙利，甚至上半場打完還以7分落後。
鎮守第3點的黎昕陽出戰中國隊薛飛，儘管以4比11丟掉首局，但第2局展現韌性，以18比16逼平戰局，但未能延續這股氣勢，以4比11、7比11連丟2局落敗， 中華男團收下這面銀牌後，連續6屆都有獎牌進帳，而中華女團昨天4強止步，也為台灣搶下1面銅牌。
韓國千萬網紅把台灣中國分開 小粉紅氣炸！
有意問鼎美國總統大位的共和黨籍佛羅里達州州長迪尚特今天表示，他若贏得2024年總統大選，將設法阻止中國入侵台灣，且他認為只要侵台弊大於利，中國就不會發動攻擊。 他也不忘批評美國總統拜登（Joe Biden）對台海問題的處理方式，「我真心認為在拜登統治下，再過5年或10年，他們很可能就會（佔領台灣），但如果我們改變做法，就能避免這種狀況發生。其他痛點還包括美國對先進技術的出口禁令、中國官方主導的產業政策、人權議題、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）起源以及貿易關稅等。
有意問鼎美國總統大位的共和黨籍佛羅里達州州長迪尚特今天表示，他若贏得2024年總統大選，將設法阻止中國入侵台灣，且他認為只要侵台弊大於利，中國就不會發動攻擊。 他也不忘批評美國總統拜登（Joe Biden）對台海問題的處理方式，「我真心認為在拜登統治下，再過5年或10年，他們很可能就會（佔領台灣），但如果我們改變做法，就能避免這種狀況發生。其他痛點還包括美國對先進技術的出口禁令、中國官方主導的產業政策、人權議題、COVID-19（2019冠狀病毒疾病）起源以及貿易關稅等。
中國造車新勢力「蔚小理」（蔚來汽車、小鵬汽車、理想汽車）周二（1 日）公布 7 月銷售成績單，結果顯示三家電動車商均有成長，排名分別是理想汽車、蔚來汽車、小鵬汽車，而成長強度有所不同是中國市場競爭加劇所致。 外媒報導指出，隨各車商旗下車款推陳出新，中國電動車市場的競爭繼續加劇，一場由美國電動車龍頭特斯拉 (TSLA-US) 開始的價格戰正在上演，其中蔚來汽車曾在 6 月大幅價降。
邱垂正表示，這次受颱風環流影響，中國大陸北京、河北及天津地區因連日暴雨致洪水氾濫，造成嚴重災損與人員傷亡。
最後10秒，中華隊領先3分，最終以75比72險勝匈牙利挺進四強，將面對地主中國，爭奪金牌戰門票。
碧桂園董事會表示，為了確保現金流安全，將積極考慮採取各種對策，包括壓降各項經營支出、加快回款安排、拓展融資管道、改善債務償還安排，並積極尋求政府及各方監管機關的指導和支持。 中國資深財經媒體人、《張維迎寓言經濟學》一書作者鄧新華表示，公開尋求支持一般包含兩層意思： 1、「我」出問題，社會影響會非常大。 去年碧桂園的營收為人民幣 4,303.7 億元，只比 2021 年少 900 多億元，但毛利降至 328.8 億元，股東應佔核心淨利潤降至 26.1 億元。這幾年中，楊惠妍多次增持碧桂園股票，去年 12 月，楊惠妍出售碧桂園服務股票，套現資金約 50 億港元，借給碧桂園。 對此鄧新華說，這不意味著問題沒有解決的希望，當經濟完成結構調整後，經濟仍然有機會再次進入擴張期。例如國務院在 7 月 31 日強調，要調整房地產政策，根據不同需求、不同城市等推出有利於房地產市場平穩健康發展的政策，加快研究建立房地產業新發展模式。
疫後觀光復甦，加上暑假檔期到來，許多國人都會出國旅遊，國人首選最愛的就是日本，但意外的是，根據觀光局統計，今年上半年國人出國目的地排名第二的竟是中國大陸，擠下韓國、越南、泰國。
不過到了下半場，台灣女籃也把握機會全力反攻，由林蝶、羅蘋、黃柔甄、卓敬聯手，單節打出27：16攻勢逆轉，最後一節更是領先9分。
不過到了下半場，台灣女籃也把握機會全力反攻，由林蝶、羅蘋、黃柔甄、卓敬聯手，單節打出27：16攻勢逆轉，最後一節更是領先9分。
相較之下，中華隊的劉孟竹教練選的自己人更多；由於同時間的瓊斯杯跟奧運資格賽，這支世大運隊其實只是今年夏天四支掛上中華男籃隊名號的其中一隊，譬如已經入選亞運培訓的阿巴西、曾祥鈞、盧峻翔、周桂羽，及白隊的陳又瑋、馬建豪等等，都符合世大運的年齡跟學歷要求，但是籃協的選訓委員決定四隊名單不重複不支援後，總教練劉孟竹從自家的能仁家商、健行科大跟台鋼獵鷹體系選了七人，加上T1海神支援前中後三位成軍。 今年的成都世大運因為是地主，其實組隊相對認真，12人名單已經排出八位進入CBA的前大學球員、包括兩位選秀狀元王嵐嶔跟陳國豪；只是中國籃協直到2015年才開辦選秀會，主要目的是讓CUBA以及港澳台球員乃至素人與CBA接軌，第一流的年輕球員仍然不必透過選秀就能升上職業隊，因此選秀狀元並不是同年齡最優秀的選手，最多只是當屆最優秀的大學生。即使上場仍然求勝第一，球員的企圖心也值得肯定，劉孟竹擅長的快速傳切風格、游艾喆跟高錦瑋才華洋溢的演出帶來希望，但下場開心一個晚上就好，部分媒體跟球迷不理解世大運的比賽性質，或許吹捧可以捧出流量增強自信，但如果認為這場比賽的勝負代表海峽兩岸籃球的彼消我長就太過樂觀。十年前中華隊在亞錦賽擊敗中國大陸重返睽違20年的亞洲四強也曾讓台灣球迷揚眉吐氣，但十年來整體籃球環境並沒有因此而改變，男籃培訓毫無章法，職業聯盟只求速成，整體實力跟奧運或世錦賽早已漸行漸遠，差距不只一個世代。
據報導，在強調歐盟和菲律賓的安全合作時，馮德萊恩以俄羅斯入侵烏克蘭為例，聲稱歐盟不會容忍任何地區的侵略行為。 會後，馮德萊恩在馬尼拉一場商業論壇上再度批評中國稱，作為聯合國安理會常任理事國，中國「尚未充分承擔《聯合國憲章》規定的維護烏克蘭主權和領土完整的責任」。 中國南海研究院副研究員陳相秒也說，歐盟作為一個地區組織，與北約存在高度重合，其在南海問題上的表態會讓該地區地緣政治競爭變得越來越複雜。
專題報導內容寫道，日本民間智庫日前舉行一場針對「台灣有事」的兵棋推演，在推演中擔任首相一職的前防衛大臣小野寺五典並未批准防衛省方面提出的「武力攻擊預測事態」，理由之一是考慮到約有10萬名日本人現居中國，避免將中國視為敵國造成日本人陷入危險，必須爭取時間撤離10萬名日本人。 報導提及台灣萬安防空演習，向日本讀者介紹何謂「台灣有事」，及一旦發生「台灣有事」，日本該怎麼辦，報導採訪笹川和平基金會主任研究員山本勝也，預想中共的攻台策略等，也專訪台灣中央研究院社會學研究所研究員吳介民談「中國因素」及台灣如何對抗。
今天晚上六點，台灣羽球混團將與中國地主隊爭奪金牌，在2017年台北世大運時，羽球混團是由戴資穎、王子維、許仁豪、李洋、王齊麟等台灣好手霸氣奪下羽球混團首金；2019年拿坡里世大運未舉辦羽球，因此這場金牌戰，也是台灣挑戰2連霸的機會。
這是台灣隊史第二度躋身混合團體金牌戰，2017年戴資穎、王子維、許仁豪獲得金牌，奪下隊史首金，由於上屆2019年拿坡里世大運未設羽球項目，本屆將尋求連霸。
如何確保這一季或單月所有的魚貨產品都安全無虞，目前在國際上進行批次檢驗，在人力和物力或篩選標準有一定的難度，因此有些國家，例如香港及中國，乾脆全部不進口，避免針對微量輻射對人體的健康產生爭議。姚珊汎指出，例如日本東京電力公司就提到會在出海口 3 公里範圍抽樣做量品分析，確保這些汙染水是否造成大海汙染，但隨著洋流的循環與吹送，以及海洋生物的遷徙，其實很難做到精準檢驗。 食藥署副署長林金富指出，對日本進口食品核輻射檢驗的結果，今年就有 2 起事件，分別於 6 月中旬，驗出愛知縣的越桔萃取物驗出銫-137 輻射，6 月下旬又有一批從日本鹿兒島進口的抹茶粉被驗出銫-137 殘留，兩者雖然都沒有超過輻射標準，但食藥署仍道德勸說，請業者退關。日本進口食品放射性檢測則每年約 1.7 萬件，並增加水產食品、藻類抽樣與氚檢測每年 100 件，並持續進行沿岸生態樣本採樣與氚監測每年 144 件，希望透過加強海域監測，把關海域的輻射狀況。 另外行政院也成立食品輻射檢測國家隊，檢測量能達每年 7 萬件，進行日本進口水產食品、漁產檢測，食藥署以嚴格檢驗方式，嚴禁含有微量輻射的進口食品到台灣，消除民眾對食品安全的疑慮。
學者指出，中共對台灣青年統戰有短、中、長期目標，短期為「說好中國故事」營造中國大陸發展美好形象，吸引台灣青年赴陸；長期則為「改變國家認同」，達到促融促統目的。短期為「說好中國故事」，試圖營造中國大陸和平發展美好形象；中期為「吸引台青赴陸」，使台灣青年將對岸視為職涯發展首選；長期為「改變國家認同」，達到促融促統目的。
第3點女單中華隊由世界第20許玟琪對上馬來西亞的葉睿晨，第1局在還未熟悉對手下意外以18比21丟掉第一局，趕好許玟琪即時回穩，再連續以21比12、21比16拿下逆轉勝利，也幫中華隊拿下關鍵點。
黃重諺出席記者會被問到航特部現役軍官涉共諜案，他指出，總統府對此案的第一個想法是「可恥」，應嚴查嚴辦，守土衛國是軍人天職，尤其背負了國人信賴與付託，卻背叛自己的袍澤、自己的國家，應該受到法律最嚴厲的制裁。
英國《金融時報》上週五（7/28）引述數名知情人士指出，中方代表於在印度清奈舉行的G20氣候環境部長會議上刻意使出「破壞戰術」。 主辦國印度環境部長雅達夫（Bhupender Yadav）被問及會議成果時則是強調，各國在海洋與土地保育上達成共識，但他避談有關停用石化燃料及提高永續能源使用率的進度問題。聲明中表示：「相關報導與事實完全不符…受部分國家無端引入地緣政治問題干擾，會議未能形成公報，中方對此感到遺憾。」 聲明還要求發達國家兌現承諾，「為發展中國家提供氣候資金和技術轉讓，停止單邊措施、脫鉤斷鏈和貿易壁壘等影響和破壞全球應對氣候變化的行為」、「呼籲綠色經濟政策不應對國際貿易造成不正當的歧視或限制」。
1日報導，中國審計部門披露，近年若干省市發消費券不僅被濫用，而且對於促進消費幾無助益，而針對北京當局近來頒布激勵消費措施，專家不看好並說難見成效。」 儘管中共當局近來頒布擴大消費20條，不過渣打銀行大中華區研究部主管丁爽表示，頒布這項政策的目的是更便於消費，但這些都不是構成消費的主要障礙，而是民眾對於未來薪資的預期。
澳洲廣播公司（ABC）報導，跨國民間媒體組織「組織犯罪與貪腐舉報計畫」（Organized Crime and Corruption Reporting Project, OCCRP）最近披露了中國如何試圖在帛琉與索羅門群島取得對媒體的影響力。 由於急著籌措資金，索羅門星報的主編去年7月向中國駐荷尼阿拉大使館撰寫了一份提案，提及報社運作難以為繼、需要援助，印刷機日益老化，報紙往往要晚一天才能送到街上，旗下廣播電台Paoa FM在向偏遠省分播送節目方面也遭遇困難。 組織犯罪與貪腐舉報計畫說：「記者取得2022年7月索羅門星報寄給中國駐荷尼阿拉大使館的資金提議草案，索羅門星報要求提供115萬索羅門群島元（約新台幣657萬元）採購設備，包含替換老舊的報紙印刷機與PAOA FM電台的無線電塔。
北京西南方的河北省涿州市進入緊急狀態，居民在網路上控訴，官方為了洩洪保護北京，把涿州給淹了，「河北人命不是命嗎？」 北京市氣象局今天表示，自上週六（7/29）晚間8時至今晨7時，北京發生強降雨，在昌平區的王家園水庫記錄到降雨量744.8毫米，是北京市140年前開始測量降雨量以來的最高紀錄，打破1891年創下的609毫米。 路透社報導，河北省涿州市進入緊急狀態，洪水地區至少20死、13.4萬人無家可歸，上週六以來平均降雨量達到355毫米，是2012年7月以來最大降雨，省政府宣布當地進入緊急狀態。 涿州居民昨天在微博上表示，涿州和北京這幾天下的雨是一樣大的，涿州自己的積水都還能撐住，但官方前一晚決定「洩洪保京」，不到幾個小時就洩洪了，而且還是半夜11點，「老百姓是會飛還是怎樣？ 跑流程本來就花時間，更麻煩的是，涿州市應急管理局因水災而斷電，通訊極差；一名志工好不容易從斷斷續續的聯絡裡聽懂，「應局管理局的公章放在另一棟大樓，中間淹水很深，正安排工作人員涉水去取」。
帛琉籍貨櫃船天使輪上個月在高雄港沈船，不只油汙汙染海面，600多個貨櫃漂流，更嚴重影響航道安全，現在追查沈船原因，發現並不單純，因為船員早在上一站中國大連港停泊前，就發現船身進水，只是當下認為還在可控範圍，居然就邊進水邊開，甚至航行途中還曾換船長來接手，登船才發現船艙進水嚴重，只好棄船，還因為沒有如實回報，錯失進港時機讓悲劇發生。圖／台視新聞 天使輪上個月21日在高雄港區傾斜沈船，而前一站是中國大連港，但早在停靠前，船員就發現船身進水，由於還在「可控範圍」，居然就邊進水邊開，而在7/8到高雄外海還有新的船長接手，登船才發現船艙進水嚴重，和船員嘗試堵漏失敗，只好棄船，原本來救火最後卻變成背黑鍋。
根據CalSTRS基於市值和收入部位所披露的最新數據，截至5月底，這個退休基金巨頭對中國的資金配置落後於韓國、印度、墨西哥和愛爾蘭。根據其網站上發布的一份文件，截至2022年年底，CalSTRS將其所有資產類別投資組合的1%配置在中國，使中國成為其第六大地域配置國家。
蔡英文昨晚推特用簡體字發文，指出「中國北京等多地受到杜蘇芮颱風環流影響連日暴雨，造成大範圍洪澇災損並有人員不幸傷亡，我要表達關心與慰問」，期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。
蔡英文昨在推特用簡體字發文，表示「中國北京等多地受到杜蘇芮颱風環流影響連日暴雨，造成大範圍洪澇災損並有人員不幸傷亡，我要表達關心與慰問」。
拜登政府有意鬆綁以人權為理由對中國的制裁，交換中共當局合作控制芬太尼流入美國，但金映玉(Young Kim，加州)等共和黨籍國會議員揚言立法阻擋拜登這麼做。 信函中說，許多選民死於吸食芬太尼過量，希望拜登政府向中國追究責任的同時能和共和黨議員商量對策，「我們不支持解除出口管制或制裁，作為換取中國合作的條件。
全國房地產經紀人協會(NAR)報告指出，外國人投資美國房市的規模連續第六年下降，落入NAR 2009年開始紀錄以來的新低點；外國人購置美國房地產的前五國排行中，中國人占據買家首位。 外國買家的出手更闊綽，NAR表示，在3月截止的12個月內，外國買家購屋的平均價格為63萬9900元，中位數為39萬6400元，這是NAR的新高，對照同期內美國所有二手房價為38萬4200元。
報導引述瑞穗銀行首席亞洲外匯策略師張建泰（Ken Cheung）分析，這項指示顯示中國央行支持人民幣的立場，同時也透露出目前仍有足夠的工具維護這個貨幣。 報導另引述一份高盛的報告指出，雖然北京當局可能可以減緩人民幣貶值，但仍面臨重大阻力，例如負債累累的房地產、貨幣政策的分歧，因此難以顯著升值，只會持續維持在相對疲弱的情形。
加州地方和聯邦政府經數月調查發現，弗雷斯諾郡(Fresno County)里德利市(Reedley)一個不起眼的地下倉庫，竟是由華人經營或與中國有關連的非法實驗室；實驗室裡有數千瓶血液、組織、未標記液體和工業冰櫃，還有近千隻實驗小白鼠，其中近200隻已死亡。 法庭文件指出，調查人員發現該倉庫租戶是在內華達州註冊的Prestige BioTech公司，公司總裁姚秀昆(Xiuquin Yao，音譯)透過電郵告知調查官員 ，他們是已倒閉的Universal Meditech公司債權人，繼承了這個地點。
中國最近考古發現，漢文帝的陵墓地下園區竟有完整的貓熊骨骼，顯示中國古代帝王對珍稀國寶喜愛有加，甚至還要牠們陪葬。 報導說，《史記》中記載有「渭川千畝竹」，這說明當時的西安附近環境是非常適合貓熊生長的，而中國先前從未發現過這種陪葬形式，「讓考古學家們對古代貴族對珍稀動物的熱愛和保護有了新的認識」。
成都世大運2日早上進行跆拳道資格賽，台灣分別派出女子62公斤邱少萱、男子74公斤級謝宗佑、女子73公斤以上馬婷霞和87公斤以上鍾俊傑參賽，目前除了謝宗佑無緣獎牌，邱少萱、鍾俊傑和馬婷霞3人都確定進入4強賽。
因為陷入巨額虧損，中國四大養豬企業6月簽署「互不挖人公約」欲節省人事成本，但此舉有損勞工薪資與擇業自由，涉嫌違反「反壟斷法」，近日被監管當局約談。 中國國家市場監管總局7月31日約談上述四家企業，指出其作為發起人，簽署「互不挖人公約」，倡議不挖人、不拆台等，有違「反壟斷法」精神，不利於構建全國統一大市場。 他指出，如果具有競爭關係的經營者簽署橫向壟斷協議，例如「互不挖人公約」等倡議，一定程度上將限制勞動者的自由擇業權，屬於「反壟斷法」處罰範圍。 中國社會科學院農村發展研究所研究員李國祥指出，在虧損的情況下，企業需要拼命節約成本，勞動力面臨工資下調和福利減少，進而不可避免導致人才流動。
北京市防汛抗旱指揮部表示，至1日6時止，北京已有11人罹難、27人失蹤，其中2名死者系因救災殉職，亦有救援隊員值勤時落水失蹤。 根據中國中央氣象台1日晚間發布的暴雨藍色預警，河北、北京部分地區2日仍有大雨，洪澇災害恐進一步加劇。 《南方都市報》報道，北京市防汛抗旱指揮部副指揮、市應急管理局副局長劉斌周二表示，7月31日全市平均降雨量已達2012年北京" 此次據氣象部門的監測，7月29日20時至31日12時，北京全市平均降雨量為170.9毫米，其中房山區和門頭溝區平均降雨量分別為346.6毫米和320.8毫米，幾乎是北京全市平均降雨量的兩倍。 據新華社報道，為應對京津冀地區暴雨洪澇災害，中國財政部、應急管理部8月1日緊急預撥1.1億元中央自然災害救災資金，支持防汛救災工作，由地方統籌用於應急搶險救援和受災群眾救助。
頂著上半場落後六分的壓力，下半場中華女籃，加快節奏壓迫對手，增加轉換快攻次數，其中羅蘋、彭曉彤彷彿Curry上身，頻頻射入關鍵3分球，一路追到46比46，嚇得匈牙利趕緊喊暫停，不過中華隊第三節反攻超前，結束時就領先四分氣勢大振，匈牙利整場雖然靠著身高優勢輕鬆搶下不少籃板，但犯規多共17次節奏亂掉，中華隊犯規只有9次，加上戰略調整成為整場關鍵，世大運中華隊女籃隊員林蝶：「我覺得就是勇敢出手吧，有機會一定要出手，就是如果你不出手就很容易失誤，越關鍵的時候其實自己心態要越冷靜，然後就是才能穩住比賽的節奏。
頂著上半場落後六分的壓力，下半場中華女籃，加快節奏壓迫對手，增加轉換快攻次數，其中羅蘋、彭曉彤彷彿Curry上身，頻頻射入關鍵3分球，一路追到46比46，嚇得匈牙利趕緊喊暫停，不過中華隊第三節反攻超前，結束時就領先四分氣勢大振，匈牙利整場雖然靠著身高優勢輕鬆搶下不少籃板，但犯規多共17次節奏亂掉，中華隊犯規只有9次，加上戰略調整成為整場關鍵，世大運中華隊女籃隊員林蝶：「我覺得就是勇敢出手吧，有機會一定要出手，就是如果你不出手就很容易失誤，越關鍵的時候其實自己心態要越冷靜，然後就是才能穩住比賽的節奏。
中國外交部今天(2日)表示，有關外媒報導，中國在上週於印度舉行的二十國集團(G20)會議上，阻撓應對氣候變遷措施的討論，「與事實完全不符」。 中國外交部在一份聲明中表示，對於這項會議未能達成協議感到「遺憾」，並說這是因為其他國家「無緣由地」提出「地緣政治問題」所造成。
中國女足主帥水慶霞賽後坦言，中國女足在實力上與歐洲女足差距明顯，需要不只一代人去努力追趕。 北京日報報導，水慶霞說，大比分輸球的結果很遺憾，讓中國女足看清自身與對手的差距，「今後的路還是要走，要看到差距的同時尋找方向。當時中國女足比日本女足高多了，但是他們就一直在技術上戰術上鑽研，所以他們的男足女足在亞洲都是頂尖的。出現失誤就像是女足亞洲盃輸給中國，那是個別現象，日本女足的真實水平比我們還是略微高一點。
NCC說明，案緣自112年1月31日報載指稱羅◯傑夥同張男、林男2人，以多間企業社名義向電信業者申辦大量門號，並轉售給中國犯罪集團作為虛設帳戶及犯罪斷點使用，該會知悉後即針對電信業者啟動行政調查，嗣後接獲臺灣新北地方檢察署及高雄地方檢察署偵辦羅◯傑等人案件之起訴書及相關事證；復經NCC調查，台灣之星針對上述企業客戶所申辦門號提供予他人使用，均未落實身分查核作業及審查外，發現台灣之星蔡姓業務人員與羅◯傑等人有勾串情事，蔡員利用其職務熟稔門號申辦業務，進而教導羅◯傑如何大量取得電信門號及規避公司風險控管機制，台灣之星對其員工監督管理、門號管理機制顯有內部控管失靈情形，爰依電管法規定，核予裁處新臺幣共計1600萬元，並應於1個月內提交改正報告。
針對近日中國北京等地受杜蘇芮颱風環流影響成災，民進黨今天(2日)表示誠摯慰問與關心，期盼受災地區能早日脫離洪害，受災人們都能早日恢復正常生活。
今年25歲的杜玥，曾在2020年與前搭檔李茵暉，位居羽球女雙世界排名第五，兩人也曾經一起征戰2020東京奧運，雖然拍進女雙8強賽，但苦戰100分鐘後還是不敵印尼組合，沒辦法躋身4強，隨後李茵暉就因為身體因素退役，杜玥之後在女雙也不斷被更換搭檔，讓她在國際賽事上沒有更精采表現，而今年春季網路上甚至謠傳，杜玥即將退役的消息，不過她本人隨後在微博上發文澄清只是休息，直到今年歐洲系列賽，杜玥又開始恢復與老搭擋何濟霆的混雙組合，這一回杜玥與何濟霆，兩人在半決賽對上泰國搭檔的表現，雖然只給自己打了70分，不過杜玥這一次世大運已經讓中國球迷們對他之後表現相當期待。
俄國媒體《俄羅斯衛星通訊社》(Sputnik)今天(2日)刊載中國兩岸時事評論員畢殿龍專訪，解析中美關係發展是否有和緩可能，直言「台灣問題」是其中最大障礙，甚至斷言「中美在台海問題上必有一戰」，「中國想沒有任何代價解決台灣是不可能的」。指美國的政客和媒體長期營造反華和對華強硬的氛圍，以及圍繞台灣問題制定許多的政策和戰略框架，短期內難以改變；同時在國際上，美國及其歐洲、亞洲盟友，企圖把「烏克蘭模式」複製到台灣，讓台灣成為美國在亞洲的「戰爭代理人」，進行對中國大陸的遏制和打壓。畢殿龍表示，中國有解決兩岸問題的壓力、節奏與時間表，但並非全部都能控制，特別是美國透過模糊政策、半官方及民間交流方式打「擦邊球」，長期下來將使得中國的外交事務產生更大的壓力，增加中國「必須解決」台灣的題的「緊迫感」。
中國經濟不振令股市表現不如預期，號稱近2億人的散戶大軍越來越絕望，紛紛認賠殺出，將資產重新投入基金、保險或是儲蓄。儘管最近的利率下調代表此類投資收益會減少，然而散戶的不安顯示中國要從嚴格的疫情防控所造成的嚴重經濟創傷中恢復，還有很長一段路要走。 一名持有13.5萬美元的中國上市公司股票，在北京的28歲數據產品經理於報導中提到，現在沒有一檔股票有足夠的吸引力或良好的成長潛力，因此更願意選擇定存或人壽保險，因為得以確保投報率。
然而高進口量引起北京當局注意，中國在2018年11月表示，澳洲有傾銷榖物之嫌，啟動反傾銷調查，2020年5月宣布對澳洲進口大麥課徵80.5%的關稅。 當時澳洲政府表示，希望透過雙方政府談判解決這項爭議，因此中止申訴程序並給中方3個月時間作出回應，之後又延了一個月。 中國2020年的高關稅措施造成澳洲大麥每公噸價格暴跌達40澳元（約832元台幣），澳洲出口商被迫急尋其他市場。
世大運桌球男子團體金牌戰中華隊對上中國，比賽過程相當激烈，可惜連續失了3點，飲恨拿下銀牌，目前累積到18面獎牌暫居第5。 全神貫注緊盯對手發球，中華小將黎昕陽激戰，一路打到16分連拿兩球拿下一局勝利，世大運桌球男團一路挺進金牌戰，連續兩屆對上中國搶奪金牌，五戰三勝的比賽中，中華隊開場以0：1落後。
許多網友開始在網絡上瘋傳有關河北省涿州市大石橋市場及附近社區，全都變成汪洋一片，急需救援，更有民眾在網上發文求救「家裡沒電沒水，孩子奶粉也沒了，大人已經2天沒吃飯」。
趕在《辦法》於 8 月 15 日生效之前，蘋果今日在中國區 App Store 下架了過百款 ChatGPT 相關應用。您将无法在 App Store 中国区搜索、下载 OpenCat，下面是一些解决方案：如果您只有国区账号，可以通过以下步骤更新 App：1. 打开「系统设置 → 通用 → iPhone 储存空间」2. 点进 OpenCat， 点击「卸载 App」（数据不会删除）3.… pic.twitter.com/FxpieHWKOh — Baye aka 威力狈 (@waylybaye) August 1, 2023 按照蘋果的說法，中國政府加強了對深度合成技術及生成式 AI 的監管力度，開發者在自己的軟體中加入深度合成技術需要符合當地營運要求並獲得工信部的許可。
台灣女籃代表隊1日在成都世大運8強賽，靠著林蝶豪取16分和老將羅蘋第三節兩顆關鍵三分彈，克服上半場7分落後，在第三節猛轟27分，直接將戰局逆轉，最末節也成功擋下對手反撲，以75：72擊敗匈牙利晉級，而接下來在4強賽女將們將挑戰地主中國隊，台灣主帥何正峰表示不管對手是誰，都會秉持著相同的策略應戰，也期盼女籃跟台灣男籃擊潰中國男籃的態度一樣，展現出拚勁，「輸贏其次，最重要的還是要把態度展現出來！
國家通訊傳播委員會 (NCC) 今 (2) 日表示，台灣之星有 8 家企業客戶把門號轉售給中國詐騙集團使用，此舉未依核准的營運計畫落實身分查核，明確違反電信管理法，因此裁處罰鍰新台幣 1600 萬元，並 1 個月內提出改正報告，罰鍰金額也創單一案件歷史新高。
NCC調查發現，台灣之星針對這些企業客戶所申辦門號提供他人使用的情形，均未落實身分查核作業及審查，且台灣之星一名蔡姓業務還與羅男等人有勾串情事，蔡男利用職務熟稔門號申辦業務，進而教導羅男如何大量取得電信門號及規避公司風險控管機制。
民進黨主席賴清德今（2）日表示，總統蔡英文帶領國家走向國際，並與世界進行經貿合作，相較於「服貿協議」鎖回中國，孰優孰劣，不證自明。 賴清德表示，台灣在總統蔡英文領導國家走向，就是進入國際，然後在全球的產業鏈上面，跟世界各國進行經貿的合作，創造全球的經濟發展。
台灣之星部分企業客戶涉及轉售門號給犯罪集團事件引起社會震撼，國家通訊傳播委員會（NCC）於2日正式對該公司作出裁決，開罰新台幣1,600萬元，成為NCC對電信業者單一案件累計裁罰最高金額，並要求台灣之星在一個月內提供改正報告。
在中國威脅日益加劇的情況下，美國白宮將尋求國會同意透過「外國軍事融資」系統，為台灣提供武器資金，以加快腳步向台灣供應武器。 英國「金融時報」（Financial Times）報導，兩名知情人士透露，白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）預計向國會提出的烏克蘭補充預算請求，將包括對台加碼軍援，作為加速向台灣提供武器的部分努力。 此前不久，白宮宣布美國將授權總統動用「總統撥款權」（presidential drawdown authority），首度向台灣提供最高價值3.45億美元的軍事援助；美國已透過這項制度，向烏克蘭運送武器。」 美國國會去年通過立法，批准在5年內透過「外國軍事融資」計畫為台灣提供100億美元軍援，但當時國會撥款法案並未授權「外國軍事融資」提供資金。
立法院會日前通過「台美21世紀貿易倡議」首批協定，兼任民進黨主席的副總統賴清德今天(2日)在民進黨中常會上表示，「台美21世紀貿易倡議」對台灣的經貿發展非常重要，台灣目前也與英國、澳洲等國家進行類似經貿談判，代表台灣的貿易方向走入國際，並在全球的產業鏈中，希望能占據有利的位置；相對於「服貿協議」鎖回中國市場，孰優孰劣，將不證自明。
NCC副主委翁柏宗說明，「台灣之星」蔡姓業務員與羅楷傑詐團勾串，利用職務協助申辦門號業務，甚至教導該集團如何取得大量門號規避風控機制；而「台灣之星」內控機制明顯失靈，未來不排除對該公司高階主管行政處分。 由於羅楷傑虛設的12家企業都涉及電信詐騙，NCC今天先針對其中8家企業申辦的電信門號進行裁罰，其中，矽谷數位企業社、矽霖行銷等四件案件，情節較為嚴重，每件核處250萬元，龍谷行銷、波希數位行銷、龍谷數位等四件，每件裁罰150萬元，8件合計裁罰「台「台灣之星」1600萬元。
賴清德認為，蔡總統領導的國家走向就是進入國際，在全球產業鏈跟世界各國進行經貿合作，創造全球經濟發展，相對於「服貿協議」鎖回中國市場，截然不同，孰優孰劣，哪一件對台灣有利，哪一件對台灣不利，不證自明。
國家通訊傳播委員會（NCC）週三（8/2）委員會議決議，針對台灣之星8間企業客戶申辦2.4萬門號並賣給中國犯罪集團，未依核准之營運計畫落實身分查核，明確違反電信管理法第37條第1項(電管法)規定，合計裁處罰鍰1600萬元，創電信業最高紀錄，台灣之星需於1個月內提出改正報告。 復經NCC調查，台灣之星針對上述企業客戶所申辦門號提供予他人使用，均未落實身分查核作業及審查外，發現台灣之星蔡姓業務與羅男等人有勾串情事，蔡員利用其職務熟稔門號申辦業務，進而教導羅男如何大量取得電信門號及規避公司風險控管機制。
兩年前，美國智庫研究員譚慎格（John J. Tkacik）曾於專文《外島與台灣的未來》中提到，台灣對外島（金門和馬祖）的管理已經不再以「一個中國」原則為依歸，因為中國人民解放軍隨時都可能佔領這些島嶼，何況近年中國的抽砂船已經公然地日夜集結侵擾，破壞屬於中國領域金門、馬祖脆弱的水域生態，侵蝕原本絢麗的海岸線。」 依個人所認知，易思安雖然支持美國對台採取「戰略清晰」的立場，但基於「中國內政不受干預原則」，易思安只能以《台灣離島文》為題，假藉實屬中國領域的金門、馬祖為例之政治語法，提醒台灣台灣執政當局，不要自我陷入中國的一部分。 由此可知，昜思安在《台灣離島文》裡所指前線離島，並不是金門、馬祖，而是澎湖群島等其他外島，依據維基百科所載：「澎湖群島，亦稱澎湖列島，是位於臺灣海峽上的一組群島，東距臺灣本島約50公里，由90個大小島嶼組成，總面積約為128平方公里，現全境均屬中華民國臺灣省澎湖縣管轄，為中華民國實際管轄區域第一大離島群。
汽車等多家跨國企業紛紛看淡獲利前景，直指中國消費信心處於歷史低點，利潤成長將放緩。 聯合利華財務總監皮特凱斯利（Graeme Pitkethly）日前在4至6月財報電話會議上表示，可以看到中國消費者對於消費非常謹慎，房地產市場下滑，出口需求減少；中國失業率很高，尤其是青年失業率，「據我們所知，中國消費者信心正處於歷史低點」。 日產汽車執行長內田誠（Makoto Uchida）上週指出，中國的銷售前景目前遠遠低於產能，全球最大汽車市場的盈利復甦可能還需要時間。
中國人權律師盧思位在7 月 28 日遭到寮國(老撾)警察逮捕後，震動國際社會；而親眼目睹盧思位被帶走的中國前法官李建峰，昨天(8月1日)更直接前往寮國 移民局居留中心打探盧律師的下落，不料遭到寮國警察圍毆，脫困後，他和同伴迅速開車離開寮國，李建峰痛批，「老撾已經成為中國老撾省」！ 親入虎穴尋找盧思位 李建峰遭圍毆 李建峰在東南亞某國接受央廣電話專訪時指出，按佛曆，8月1日是關門節，政府不會辦公，但他和美國同伴一走進寮國移民局居留中心，竟然都是警察，包括當天抓走盧律師的警察也在場！(李建峰提供) 成立中老聯合執法小組 老撾已成中國一省 美國基督教人權團體「對華援助協會」（ChinaAid）負責人傅希秋牧師在接受美聯社訪問時指出，大約兩星期前，盧思位家屬連繫他，希望他幫助盧律師逃離中國。 國際合力 積極搶救盧思位 由於擔心盧律師被強制遣返中國，很可能因此受到酷刑和其他虐待，包括國際特赦組織、對華援助協會、以及專門關注中國維權律師的「29原則」等全球共64個人權團體，在8月1日發出聯合聲明，呼籲各國政府和寮國當局確保盧思位立即獲得釋放。(李建峰提供) 成立飛虎隊 李建峰：被迫害的中國難民都是我們的志願者 就在各方積極展開救援行動的同時，今天( 8月1日)網上一度傳出盧思位已經被送上飛往中國的飛機，李建峰接受本台查證時確認並非事實。
中國湖北省人民檢察院今天通報，前中國國家男子足球隊教練李鐵，因為涉嫌受賄、行賄等5項罪名，近日被提起公訴。 湖北省人民檢察院微信公眾號2日下午通報，李鐵涉嫌受賄、行賄、單位行賄、非國家工作人員受賄、對非國家工作人員行賄案，分別由湖北省赤壁市監察委員會、赤壁市公安局調查、偵查終結，移送檢察機關審查起訴。
前駐中記者、顧問諮詢公司「戰略風險」（Strategy Risks）首席執行官費雪（Isaac Stone Fish）也說，「這真的讓我脊背發涼，中國國安部呼籲所有中國公民參與反間諜工作，監視同胞和外國人，太可怕了」。」 《CNN》報導指出，中國當局通過宣傳鼓勵公眾舉報可疑的外國間諜及外部勢力在中國的協力者已經持續多年，習近平執政後這種現象加快發展，中國官媒不斷宣揚中國受到外部勢力的威脅，隨著中美關係惡化，這種說法更是甚囂塵上。 《CNN》報導也提到，這是中國國安部首次在微信發文，微信是在中國非常受歡迎的社交網路媒體平台，過去中國透過16格連續漫畫作為反間諜的宣傳文宣，如今則是將宣傳工作進一步落實到社群網路上，這似乎也是一種象徵，中國對於反間諜的工作正撒下一張更大的網。
由於自家經濟實在太慘淡，不少中國企業接連倒閉，其中電動車寶能集團的董事長姚振華，最近還被直擊在總部門口，遭到追討薪資的員工圍毆到流血，模樣狼狽。
（圖／翻攝自 雨軒說球微博） 綜合陸媒報導，這起事件發生在上月23日，中國甲級足球聯賽第15輪由南京城市對陣遼寧瀋陽城市，未料比賽進行到第45分鐘時，瀋陽球員任江隆向陳浩投訴，對方球員有肘擊的動作，陳浩卻視若無睹，反而因任江隆投訴過激而出示一張黃牌，引起場邊的瀋陽教練團不滿，之後陳浩向一名助教出示黃牌，試圖控制局面，氣得段鑫伸手搶走陳浩的黃牌，於是陳浩掏出紅牌，下秒段鑫竟出手給了陳浩一巴掌，引起雙方球員衝突，最後段鑫疑似高血壓發作，突然暈倒在地，所幸由救護車送醫檢查後並無大礙。
一名50歲林女士於南部醫院就醫時被診斷為是甲狀腺機能亢進，後即開立西藥給於服用，至中國醫藥大學附設醫院求診，開立中藥給林女士服用，經過中西藥合併服用兩週後，林女士即停止服用西藥，中藥持續服用四個月後，游離甲狀腺素（free T4）自3.11降至正常值1.01、甲狀腺荷爾蒙刺激素（TSH）上升至1.119（正常值0.35-5.50uIU/mL），體重由51公斤回復到55公斤，身體狀況均回到正常。（圖／中國醫藥大學附設醫院提供） 另一個案例，為56歲許先生是甲狀腺機能亢進病人，病患先以西藥控制，但游離甲狀腺素（free T4）3.9（正常值0.70-1.48 ng/dL）仍偏高。107年許先生在1.5個月內體重自70公斤快速下掉至56公斤，爆瘦14公斤，心跳過速為90-100次/分鐘（正常值60-80），因此至中醫部主任黃升騰門診就診，建議先採取中西醫合併治療，服用中藥四至六個月後，檢查發現free T4 0.42（正常值0.70-1.48 ng/dL）過低、TSH 15.7142（正常值0.35-5.50 uIU/mL）過高，也就是出現甲狀腺功能不足的情形， 黃升騰建議，酌減西藥藥量；再經過9個月的治療，許先生完全停止服用西藥，而游離甲狀腺素（free T4）上升至1，回復至正常值，許先生再續服中藥兩個月後，檢測free T4、TSH持續正常，停止服用中西藥，許先生的體重已經回復到先前約70公斤的狀態。
研華（2395）今（2）日舉辦法說會，在全球高通膨及中國復甦力道未明夾擊下，研華下半年整體接單狀況明顯降溫；董事長劉克振於會中透露，估計第三季營運會降溫，Q3營收預期將季減約一成、年減約兩成，不過第四季會比第三季好一些。 研華2023上半年累計合併營收達344.24新台幣億元，較去年同期成長4%，營業毛利為139.25億元（毛利率40.5%），營業利益為69.31億元（營業利益率20.1%），合併稅後淨利為59.64億元（年增19%），上半年每股稅後盈餘達6.97元；研華2023上半年營收及獲利雙創同期新高紀錄。 另外，研華年初宣示啟動第三次全球化轉型，改革過去以產品為中心之經營模式，全面轉變以產業為中心，集結內部資源對準八大先鋒Sectors以及IoTMart物聯網跨境電商；目前已完成主要區域之銷售組織與人才梯隊梳理與檢視，下一步將積極建構精通行業領域之專家人才與事業隊形，加速進入物聯網生態系經營。
國民黨立委江啟臣今天表示，根據審計部決算審核報告，外交部109個駐外館處，竟有33個外館使用有資安疑慮的設備或服務，不合格率近3成。 立法院外交及國防委員會成員、國民黨立委江啟臣今天在臉書發文表示，蔡政府不斷強調資安即國安，特別成立數位部，但不只打詐無能，連外交機密也不保，之前的電報外流，還說是對岸的認知作戰，但真正原因，恐怕出在外交部駐外館處的資安防護有重大缺失。 針對朝野立委表達對外交部外館資安漏洞的憂慮，外交部今天強調，甚為重視駐外館處資安防護，已設置資安監控中心24小時偵測預警系統，防阻各式攻擊，迄未衍生重大資安事件或造成危害。
路透社引述華爾街日報（The Wall Street Journal） 報導，這些交易讓中國成為幣安（Binance）迄今最大的市場，占全球交易量20%，其中未計大型交易商的交易。 CFTC指控幣安是非法的交易所、法規遵循計畫不實；SEC則對幣安和執行長趙長鵬提出指控，稱幣安浮報交易量，挪用客戶資產，未限制美國客戶使用平台，並在市場監控方面誤導投資人。
46歲的李鐵曾經代表中國大陸男足參加過2002韓日世界盃，退役後開始擔任教練職務，在廣州恒大淘寶俱樂部、中國男足國家隊擔任過助教，之後又成為華夏幸福俱樂部及武漢卓爾俱樂部主帥。 根據陸媒報導，李鐵涉嫌受賄、行賄、單位行賄、非國家工作人員受賄、對非國家工作人員行賄案，已分別由湖北省赤壁市監察委員會、赤壁市公安局調查、偵查終結，移送檢察機關審查起訴。
路透社引述中國房地產業界人士的消息指出，中國地方政府已經嚴格鎖定房產公司信託圈存的預售屋屋款，使許多房產公司的現金遭大規模鎖死。 在前一波房產泡沫中，此一機制遭到質疑名不符實，大批房產公司實際上動支信託款幾乎不受限制，並且不斷再融資一再開發新項目，造成眾多房屋建築項目資金空虛，變成爛尾樓。 但路透社獲得多名中國房產公司的消息證實，地方政府實際上在今年第二季已經緊縮這些信託帳戶的動支，從嚴審核。
華府安全諮詢公司「明燈全球戰略」常務董事塞耶茲說：「這將是具有里程碑意義的一步，表明美國政府如今願意在多大程度上，加強對台灣海峽的嚇阻力。」 英國「金融時報」報導，兩位知情人士透露，白宮管理及預算局預計向國會提出的烏克蘭補充預算請求，將包括對台加碼軍援，作為加速向台灣提供武器的部分努力。7月28日，白宮才剛宣布美國將依《2023年度國防授權法案》授權總統動用「總統撥款權」，首度向台灣提供最高價值3.45億美元的軍事援助，華府將援助台灣納入追加預算的一部分，以及動用「總統撥款權」供應武器的決定，凸顯美國協助台灣抵禦強敵侵略的急迫。
中國企業伸入我方挖角或竊密的情形屢見不鮮，法務部指出，根據新修正的《國家安全法》，竊取「核心關鍵技術營業祕密於域外使用」，罪責為3到10年，若當「經濟間諜」則可處5到12年。 他另表示，中企挖角我方人才的5大犯罪手法則為，1、未經核准在台灣私設分公司或辦公室（透過獵才網站招攬挖角或從事許可外業務），2、假台企真中資（透過國人設立公司挖角研發再以專技或智財權收入自中國匯入薪資），3、假港資真中企（繞道港資企業來台設立分公司挖角作為營運據點），4、在台設據點或辦事處（透由人力仲介挖角移轉到合法公司），5、假外資真中企（迂迴以BVI來台設分公司挖角） 郭永發表示，為了反制中資竊密挖角，政府已在《營業秘密法》到《國家安全法》之間建立「層級化保護體系」。
他日前又痛心疾首的表示「中國大陸沒本事統一台灣，明明不是我們一部分，可是我們又要臉，每年送200-300億元人民幣給120小國窮國，只因為人家喊一句『一個中國，台灣是中國的一部分』，睜著眼睛說瞎話」。」 李毅指出，全球181國承認中國，其中，少說也有120國都是欺負中國，他們都是窮小國家，自己要求到中國，一年一次，兩年一次，三年一次，要見中國領導人。可是我們又要臉，非要叫181國天天說，世界上只有一個中國，台灣是中國的一部分。」 李毅抨擊，「這不是都是睜著眼睛說瞎話，可是為了臉，明明不是我們一部分，我們非要叫人家說，就給人家可乘之機。181國有60國家要臉，至少120國家『人窮志短』，他們小國窮國，放著錢不要白不要，他們就一年、兩年、三年來，非要讓你見他一下，見完就要錢」。
而在全球廣受歡迎的「TEDx論壇」，原訂8月13日舉行在廣州進行「TEDxGuangzhou 2023」大會，但臨時宣布延期取消，主辦單位透露，原因是廣州公安認為TEDxGuangzhou活動是一個「境外組織」，必須設立境內代表機構，或取得臨時活動備案許可。主辦方表示，廣州公安認為TEDxGuangzhou活動是一個「境外組織」，辦活動必須符合《境外非政府組織境內活動管理法》規定，但其實這法律管轄的「境外組織」，定義是「在境外註冊、要在中國開展業務的境外非政府組織」，主辦方強調，自己是一群來自本地的志願者，並非TED的僱員，不代表TED，也不是一群組織。
法務部檢察司長郭永發今天下午說明反制境外勢力竊密及挖角現況，他指出，從2014年到2022年各地檢署偵辦營業秘密的新收案件從22件暴增至162件，增幅達8倍之多，各地檢署偵查終結的人數也從2014年的52人成長7倍，至2022年達393人，可見營業秘密案件正逐年升高。
第四點第二局，開局雙方一路緊咬、互不相讓，中華隊仍率先以11：10拿下半場，下半局雙方仍打得有來有往，可惜最後以3分差敗給中國大陸，比數21：18，雙方廝殺到第三局，也是本次混團金牌戰首次出現戰到第三局的情況。 第四點第三局開打後，中華隊面臨輸不得的壓力，但中華小將毫無畏懼，開局率先打出3：0攻勢，依舊是中華隊先取得11分，下半場一度出現亂流的中華隊，穩住陣腳後展開強勢反擊，打出一波7：0攻勢，最後21：14拿下第四點勝利，為中華隊搶下關鍵一勝，雙方將由女雙組合一決高下。 第二局韓悅攻勢相當兇猛，令許玟琪難以招架，開局就大幅領先到10：1，半場比數11：2，最後韓悅掌控全局，終場21：6拿下第三點第二局，中華隊再度以2：1落後，中國大陸搶先聽牌。
北京、河北洪災過後，中國應急管理部今天表示，據氣象資料研判，8月間將有2到3個颱風登陸中國，東北全境及華北、華南、西南部分地區降水較往年同期偏多，使南北多地洪澇災害風險較高，包括城市內澇、山洪等風險。
綜合中媒報導，這起事件發生在7月30日廣東廣州地鐵上，一名女子表示自己在搭地鐵時，有位男童坐在地上玩，她觀察幾次後確認男童在看她的裙底便出聲制止，並與男童母親發生爭執，隨後她選擇換座位停止衝突，未料男童母親竟衝上前當眾掀她的裙子。 受害女子氣得報警處理，並對男童母親提出3個訴求，第一點就是要男童母親好好認錯、保證能教好自己的孩子，並且不會再做出這樣傷害人的行為；第二賠償她因此事多出來的車資；第三，男童母親的行為造成她很大的心理創傷，因此要求賠償精神損失或賠禮道歉，但男童母親卻只答應給她根本就不夠回家的車費及一句「輕飄飄」的道歉，受害女子不接受，雙方調解失敗。
美國宣布提供台灣3.45億美元軍事援助後，中國外交部今天以不具名發言人名義表示強烈不滿、堅決反對，已向美方提出交涉，並敦促美方停止藉任何名義、以任何方式加強美台軍事聯繫和武裝台灣。
美國宣布提供台灣3.45億美元軍事援助後，中國外交部今天以不具名發言人名義表示強烈不滿、堅決反對，已向美方提出交涉，並敦促美方停止藉任何名義、以任何方式加強美台軍事聯繫和武裝台灣。
過去幾年當中，隨著房地產行業債務危機愈演愈烈，政府管理部門曾一度放寬信托賬號的放款限制，以緩解開放商的資金壓力，幫助他們完成在建項目。 今年第二季度開始，經濟低迷，購房需求下滑，令房地產行業的前景進一步惡化，一些地方政府也開始收緊了開發商從托管賬號提取資金的限制。 兩家中國開放商的高管表示，他們所屬公司被困在托管賬號的資金佔比高達80%至90%，而從托管賬號中提取資金的努力則受到地方當局的重重阻撓。 這兩名要求匿名的高管表示，他們相信，地方政府之所以限制開放商從托管賬號中提取資金，是為了確保在建項目能夠順利完工。
（德國之聲中文網）據“有組織犯罪和腐敗報告項目”(OCCRP)7月31日報道，秘密文件及采訪資料顯示，《所羅門星報》獲得了中國政府14萬美元的資助，作為回報，該報承諾“宣傳中國慷慨解囊的真相及其幫助該太平洋島國發展的真實意圖”。報道稱，記者獲得了《所羅門星報》 2022 年 7 月提交給中國駐霍尼亞拉大使館的一份資助建議草案，其中該報請求獲得115萬所羅門群島元（約合 13.7 萬美元），用於購買設備，包括更換陳舊的報紙印刷機以及為其廣播電台PAOA FM安裝廣播塔。 英國《衛報》8月2日報道說，《所羅門星報》的一名不願公開姓名的記者在接受《衛報》采訪時表示，中國政府和中國媒體合作伙伴以設備的形式為該報提供了支持。 澳大利亞廣播公司今年7月23日的一篇報道，《群島太陽報（The Island Sun）》前編輯奧法尼·埃雷馬埃（Ofani Eremae） 向“有組織犯罪和腐敗報告項目”(OCCRP)表示，2019 年，中國駐所羅門群島大使館向《群島太陽報》贈送了價值近1.8萬澳元的設備，其中包括電腦。 《衛報》本周二（8月1日）的報道指出，中國大使館還鼓勵所羅門群島當地媒體與中國報紙和廣播公司建立非正式合作關系。據埃雷馬埃透露，在所羅門群島到與中國達成的安全協議首次被披露、西方國家爭相回應後的幾天裡，中國大使館開始與當地媒體建立聯系。 澳大利亞戰略政策研究所（ASPI）智庫2022年發布的一份報告稱，該協議簽署後，中國共產黨開展了一場“宣傳和造謠（propaganda and disinformation）”運動，旨在“破壞所羅門群島與澳大利亞和美國的現有伙伴關系”。
英國《金融時報》（Financial Times）報導指出，在中國威脅日益加劇情況下，美國白宮將尋求國會同意透過「外國軍事融資」系統，為台灣提供武器資金，加快腳步向台灣供應武器。 《金融時報》引述兩名知情人士消息指出，白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）預計向國會提出的烏克蘭補充預算請求，將包括對台灣加碼軍援，作為加速向台灣提供武器的部分努力。 白宮在此之前不久，宣布美國將授權總統動用「總統撥款權」（presidential drawdown authority），首度向台灣提供最高價值3.45億美元的軍事援助；美國已透過這項制度，向烏克蘭運送武器。」 美國國會去年通過立法，批准在5年內透過「外國軍事融資」計畫為台灣提供100億美元軍援，但當時國會撥款法案並未授權「外國軍事融資」提供資金。
英國《金融時報》（Financial Times）報導指出，在中國威脅日益加劇情況下，美國白宮將尋求國會同意透過「外國軍事融資」系統，為台灣提供武器資金，加快腳步向台灣供應武器。 《金融時報》引述兩名知情人士消息指出，白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）預計向國會提出的烏克蘭補充預算請求，將包括對台灣加碼軍援，作為加速向台灣提供武器的部分努力。 白宮在此之前不久，宣布美國將授權總統動用「總統撥款權」（presidential drawdown authority），首度向台灣提供最高價值3.45億美元的軍事援助；美國已透過這項制度，向烏克蘭運送武器。」 美國國會去年通過立法，批准在5年內透過「外國軍事融資」計畫為台灣提供100億美元軍援，但當時國會撥款法案並未授權「外國軍事融資」提供資金。
不過追查的力道沒有減弱，NCC根據檢警的刑案偵辦動作，以及自身行政調查，發現羅姓嫌犯與2名同夥成立8家公司，並且成為台灣之星的企業客戶，申辦大量門號，再轉售給中國的犯罪集團進行詐騙，甚至連台灣民眾及公益團體都受害，依《電信法》加重裁處，合計1600萬元。NCC副主委翁柏宗說：「8家企業社申辦大量門號，那因為台灣之星沒有落實營運計畫來查核用戶身分，我們來做裁處。
中國政府進一步收緊青少年與兒童網路使用，「國家互聯網信息辦公室」（CAC）2日宣布，將要求手機業者在智慧手機內安裝所謂的「未成年管制」軟體，18歲以下將分級限制每日上網時間，最多僅2小時。 中國政府近2年嚴打青少年沉迷上網風氣，2021年3月規定網路遊戲商只能在週五、週末及國定假日的晚上8點至9點，每日提供未成年用戶1小時的網路遊戲服務。
甘戈帕迪耶在聲明中表示：「我們也擔心該計畫與中國交通建設股份有限公司有關係，該公司由於幫助中國軍方在南海建造並軍事化人工島，已被列入美國商務部的出口管制實體清單(Entity List)。
甘戈帕迪耶在聲明中表示：「我們也擔心該計畫與中國交通建設股份有限公司有關係，該公司由於幫助中國軍方在南海建造並軍事化人工島，已被列入美國商務部的出口管制實體清單(Entity List)。
中國大陸也積極發展AI技術，百度創造的AI虛擬偶像「希加加」，登上當地麥當勞廣告，成為第一位麥當勞虛擬代言人。百度推出的AI機器人，在大陸也已經擊敗ChatGPT，特斯拉創辦人馬斯克，相當看好中國的AI發展。
美國網媒《Quartz》1日指出，中國擔心低軌衛星群「星鏈」弱化其對網路的控制權，台灣則顧慮該系統老闆馬斯克與中國的關係密切，使他成為兩岸有很深疑慮的對象。 星鏈（Starlink）是美國探索科技公司「SpaceX」運作的低軌衛星群，這些在低地球軌道運行的人造衛星，旨在為地球上服務不完善的地區提供以衛星為基礎的網路連結，且費用較便宜，而SpaceX創辦人是電動車公司「特斯拉」（Tesla）執行長、社群平台「推特」（Twitter）技術長馬斯克（Elon Musk）。 《Quartz》表示，SpaceX的衛星2021年7月1日、10月21日接觸中國尚未完工的衛星站後，中國提高對星鏈的擔憂，而最大的憂慮是馬斯克可能使中國境內能連上無需媒介的星鏈系統。 英國《金融時報》2022年10月刊出馬斯克專訪內容，提到「馬斯克說北京當局尋求保證，即他不會在中國出售星鏈（Starlink）系統」，以及中國反對他啟動星鏈系統，幫助烏克蘭軍隊在被俄羅斯切斷網路的地方仍有網路可用。 美國有線電視新聞網（CNN）2022年10月14日獨家揭露，SpaceX同年9月8日致函美國國防部，表明提供給烏克蘭的星鏈系統，自行吸收成本已近1億美元，除了到2022年底的使用費用會超過1億2000萬美，估計2023全年使用費會高達4億美元，因此要求美國國防部承擔這些費用。
中國不斷增加對台軍事威脅，引起國際社會關切，中國外交部長王毅日前卻公開警告，日本有些人「鼓吹台灣有事就是日本有事，這很荒謬及危險」。立法院長游錫堃今（2）天傍晚會見來訪的「日本維新會．中華民國（台灣）友好研討會台灣訪問團」時回應，若不是中國對內壓迫、對外擴張的種種霸權行徑，造成對世界和平穩定威脅，日本也不會有此番主張。他要藉此說明，若不是中國對內壓迫、對外擴張的種種霸權行徑，造成對世界和平穩定威脅，日本也不會有此番主張。
日本第2大在野黨「日本維新會」黨魁馬場伸幸今天表示，中國以武力改變台灣現狀的大方向並未改變，中國若對台動武，日本西南諸島將受影響，必須加強嚇阻中國動武，因為「台灣的和平，就是日本的和平」。 馬場伸幸指出，台灣的緊急事態，就是日本的緊急事態，「台灣的和平，就是日本的和平」，日本的國防預算已有所增加；至於外界關注的日台情報交流受限問題，他認為，必須透過例如修憲或立法等各式各樣方式來努力。
關鍵第3局，台灣男雙開賽就是一波3：0優勢，接下來李芳至2次失誤，但葉宏蔚越打越穩，一度將比數拉開，但中國男雙還是將比數追平，不過台灣組合穩扎穩打，以11：10領先進入技術暫停，暫停過後中國男雙一度將比分逆轉，然而台灣男雙展現強大韌性、越打越順，打到中國男雙失去信心，最終以21：14擊敗任翔宇／譚强，前4點打完雙方戰成2：2平手。
混合雙打葉宏蔚/李佳馨率先出戰，然而兩人也許是壓力過大，頻出現失誤，攻擊線路也被對手看破，最終以21：11、21：12丟失第一點；接著男單林俊易登場，大賽經驗豐富的他，緊咬比分，第二局開始更掌握比賽節奏，保持領先優勢，最後以22：20、21：17為台灣隊扳回一城。
延續4強的排點方式，台灣隊首點混雙由世界排名第16的葉宏蔚／李佳馨打頭陣，對上曾高居世界排名第8的何濟霆／杜玥，沒想到卻以11比21、12比21讓出。 來到決勝第5點的女雙，台灣派出李佳馨搭檔鄧淳薰，首局先以21比12搶下，即便次局在技術暫停後被對手逆轉，但台灣女雙緊咬比分，率先逼出金牌點，最後在多拍來回下，靠著李佳馨致勝殺球，以27比25擊敗李汶妹、劉玄炫，成功封關，也幫助台灣取得金牌。
第4點男雙中華隊由葉宏蔚／李芳至對上中國任翔宇／譚強，葉宏蔚／李芳至經過前幾天合作下默契漸增，中場就取得11比9並且一度拉開到12比9，但對手也咬得很緊，一度被追到14比12只差2分，幸好葉宏蔚／李芳至穩住陣腳，先以21比16拿下第一局；可惜第二局在僵持到17比17時連丟3分，以18比21被對手扳平；關鍵第三局，葉宏蔚／李芳至從6比2被追到6比6平，更一度以7比9落後，幸好兩人連下3分，中場僅以11比10領先，但重新開戰後又反以11比13落後，但兩人隨即打出一波10比1攻勢後，驚險的以21比14拿下勝利，雙方再形成2比2平手局面。
外交部長吳釗燮今天接受法新社專訪指出，明年總統大選，中國可能收斂以往對台的強硬軍事威脅，改以更複雜的認知戰試圖影響選舉結果，台灣必須嚴加防範。 談到台灣明年總統大選，吳釗燮表示，中國可能會較以往收斂對台灣進行強硬的軍事威嚇，因為過去選舉結果證明台灣選民並未如中國預期而受到影響，因此近年中國改變作法，對台灣進行更複雜的假訊息、滲透及認知戰，企圖影響選舉結果，台灣必須嚴加防範。
尋求衛冕的台灣隊今天在成都世界大學運動會羽球團體賽金牌戰，在「左手重砲」林俊易領軍，以及壓軸女雙李佳馨與鄧淳薫搶下關鍵勝利，以3比2擊退中國完成連霸，並奪本屆世大運第2金。
成都世大運羽球混合團體賽金牌戰，台灣隊2日晚上出戰地主中國隊，出賽陣容與上午的4強賽一樣，由上個月在美國公開賽奪冠的混雙組合葉宏蔚與李佳馨打頭陣，而中國隊則是派出何濟霆聯手杜玥。 至於第一點男單，台灣「左手重砲」林俊易遭遇同樣也是左撇子的王正行，開賽林俊易陷入苦戰，直到首局後段才以19比18超前，順利克服大半場的落後劣勢以22比20贏得首局。 第四點男雙，台灣隊的李芳至與葉宏蔚力拚延長戰線，面對中國隊的任翔宇與譚強，台灣組合掌握前場的優勢，開局攻守都帶給中國隊不小的壓力，並維持在4分領先優勢先奪1局。
（德國之聲中文網）中國多個省份的審計部門發現，2020年到2022年各地發放的地方消費券不僅僅遭到濫用，而且對提振消費市場幾乎沒有起到任何作用。而各地近期密集出爐的審計報告，則讓不少分析人士擔心北京不會在今年晚些時候采取更有力的刺激市場措施。 分析人士指出，消費市場受到的關鍵阻礙在於家庭對長期就業收入持悲觀預期，但是北京對此症結暫時無能為力。 經濟學人智庫(EIU)在8月1日發布報告指出，由於收入預期以及就業前景存在普遍的不確定性，疲軟的消費仍將是中國經濟復蘇的主要拖累。
[FTNN新聞網]尋求衛冕的台灣隊今天在成都世界大學運動會羽球團體賽金牌戰，在「左手重砲」林俊易領軍，以及壓軸女雙李佳馨與鄧淳薫搶下關鍵勝利，以3比2擊退中國完成連霸，並奪本屆世大運第2金。
美國有意重新改造飛彈和火箭燃料的化合物成份，藉由提高前線軍火的射程，在太平洋地區取得優勢，讓美軍得以在距離中國更遠的地區執行任務。 要求匿名的2名國會助理和2名官員告訴路透社，美國國防部和國會正在考慮進行翻新改進，利用更強力的推進劑和更輕的彈頭，延長部分現有武器射程達20%。
美國有意重新改造飛彈和火箭燃料的化合物成份，藉由提高前線軍火的射程，在太平洋地區取得優勢，讓美軍得以在距離中國更遠的地區執行任務。 要求匿名的2名國會助理和2名官員告訴路透社，美國國防部和國會正在考慮進行翻新改進，利用更強力的推進劑和更輕的彈頭，延長部分現有武器射程達20%。
有專家表示，去風險化對於中國大陸出口的影響不容小覷，時尚企業對於供應鏈強迫勞動、中美緊張局勢等風險擔憂不斷地增加，歐盟和世界其他地方的許多公司都有同樣擔憂，「恐怕最壞的情況還沒有來」。
美國有意重新改造飛彈和火箭燃料的化合物成份，藉由提高前線軍火的射程，在太平洋地區取得優勢，讓美軍得以在距離中國更遠的地區執行任務。 要求匿名的2名國會助理和2名官員告訴路透社，美國國防部和國會正在考慮進行翻新改進，利用更強力的推進劑和更輕的彈頭，延長部分現有武器射程達20%。
美國有意重新改造飛彈和火箭燃料的化合物成份，藉由提高前線軍火的射程，在太平洋地區取得優勢，讓美軍得以在距離中國更遠的地區執行任務。 要求匿名的2名國會助理和2名官員告訴路透社，美國國防部和國會正在考慮進行翻新改進，利用更強力的推進劑和更輕的彈頭，延長部分現有武器射程達20%。
今天世大運羽球混合團體金牌戰，台灣強碰地主中國，即便在滿場一面倒的加油聲中，台灣仍在男單、男雙、女雙這3點獲勝，如願擊敗中國拿下台灣代表隊在本屆世大運的第2面金牌。」 結束混合團體賽，廖偉喆也提到：「明天會讓球員們休息一下，接下來的個人賽，我們的目標就是5組（男單、女單、男雙、女雙、混雙）都能至少打進前3名，相信這一面混合團體的金牌，也會給大家很多信心。
台灣公共策益、台灣智庫、台灣公民人權聯盟、台灣青年基金會、台灣教授協會、中央廣播電台、新頭殼、台灣勵志協會、亞洲政經與和平交流協會及US Taiwan Watch美國台灣觀測站2日晚上共同於思享森林咖啡館舉辦Y’s Day「週三青年日」第12場（「認識中國」系列第4場）活動「停、看、聽！雖然台灣的年輕人應該有自信，長久的民主素養與認同不會輕易改變，但到中國去的風險仍與過去父母輩的經驗不太一樣，甚至不只台灣，現今連歐美國家人士到中國也有一定程度的不同風險。 身兼台灣公共策益召集人的台灣智庫副執行長董思齊說，「人」是一個國家最重要的資產，「人才」是推動科學發展和技術創新的關鍵，也是促進企業和經濟成長不可獲缺的要素，更是社會面臨挑戰與問題時，積極應對甚至是促成變革的重要力量。 董思齊指出，1978年美中建交後美國透過吸引中國高幹子弟到美國留學，希望能影響中國，甚至在1989年六四天安門事件後，美國國會通過中國學生保護法，讓五萬多名中國留學生取得綠卡，進入美國學界與業界，對美國社會，甚至是對全世界產生不小的影響。 董思齊分析，隨著美中科技戰的爆發，美國在高科技領域開始對中國進行人才交流的管制，加上疫情時期中國的鎖國以及疫情後中國經濟實力下滑，就業機會大減，都大大降低中國對國際學生與台灣學生的吸引力。也因此本次「週三青年日」的活動，希望透過曾親身參與中國教育現場者的說法，讓台灣青年更了解中國的高等教育狀況以及現在面臨的課題，同時更期盼我國政府能營造更與國際接軌的環境，在吸引國際人才走進台灣的同時，也能幫助台灣優秀的青年走向世界。在江澤民到胡錦濤的過度時期，當時仍希望潛移默化台灣學生，但到習近平時期則更加急功近利，支不支持中國、支不支持兩岸統一都必須表態，且不小心就容易被貼上台獨分子標籤，顯示到中國留學風險很高。然而中國的學校中，台灣教育部只承認300多所，若到中國念書未來回台灣可能面臨就業問題，也必須面臨政治風險上的問題，可能被學生統戰提拔為領到幹部，成為統戰樣板，強化「引台、拉台」青年工作成效。中國紅二代徐澤榮在2001年被逮捕，僅因在學術研究中研究韓戰，就被指控蒐集1950年代中國內部檔案，被指控洩密罪，判了13年徒刑，顯示在中國可能在完全沒有注意到的情況下就容易觸犯中國法律。會中邀請經濟學家洪財隆、立法委員范雲、正常國家文化基金會政策中心主任黃郁芬、新北市中和選區立委候選人吳崢、中經院第一研究所助研究員王國臣、中央大學經濟系教授邱俊榮進行與談  
經過前一天桌球連兩負於中國後，再加上今跆拳道馬婷霞今4強也輸給中國徐蕾下，今天終於靠著羽球在混合團體金牌戰打滿5點後，終於成功以3比2打敗中國，完成二連霸並奪下本屆第2金，今天再進帳1金1銀2銅後，總計共2金9銀11銅，總排第8。 幸好在羽球混合團體金牌戰中，第2點男單林俊易、第3點男雙李芳至／葉宏蔚和第5點女雙李佳馨／鄧淳薰拿下3點，最終以3比2力克由女單世界第9韓悅領軍的中國軍團摘金，這是繼7月30日孫家閎奪得武術套路男子太極拳金牌後，本屆第2面金牌。
路透社報導，五角大廈發言人在聲明中指出，美國國防部印太事務助理部長瑞特納（Ely Ratner）與中國外交部美大司司長楊濤討論了美中防衛關係，以及區域安全議題。
路透社報導，五角大廈發言人在聲明中指出，美國國防部印太事務助理部長瑞特納（Ely Ratner）與中國外交部美大司司長楊濤討論了美中防衛關係，以及區域安全議題。
對於中國呼籲並鼓勵其公民加入反間諜工作，美國在2日表達擔憂，並表示一直在密切關注北京擴大反間諜法的實施情況。 美國國務院發言人米勒(Matt Miller)在每天例行記者會上表示，「我們確實對此感到擔憂，鼓勵公民相互監視，是非常令人擔憂的事情」。
對於中國呼籲並鼓勵其公民加入反間諜工作，美國在2日表達擔憂，並表示一直在密切關注北京擴大反間諜法的實施情況。 美國國務院發言人米勒(Matt Miller)在每天例行記者會上表示，「我們確實對此感到擔憂，鼓勵公民相互監視，是非常令人擔憂的事情」。
美中爭霸戰場來到半導體關鍵材料，中國限制鎵、鍺出口政策在8月1日正式生效，儘管中國對這兩個元素掌握度8成以上，專家與業者一致認為這招短期有效、長期影響有限，「中國意在爭取對手不要再次進逼、爭取談判籌碼」，至於美中科技戰火何時止息？ 「會挑選鎵、鍺，中國經過一定思考」，工研院產業科技國際策略發展所總監楊瑞臨介紹，矽、鍺是第一類半導體所用的材料，鎵則是第二、三、四類「化合物半導體」材料；「第一類半導體主要用於運算，製造邏輯晶片用於電腦手機、HPC甚至AI，就像人的大腦；二、三、四類半導體則用於加速傳導，如人的感官，應用在手機與電信基地台、雷達、衛星等協助功率放大，以及幫助提升能源轉換效率的電力控制系統」。 楊瑞臨表示，稀土礦源分散、開採過程造成環境負擔，鎵、鍺則是鋅、鋁冶煉過程的副產品，對環境造成嚴重汙染，各國因此十多年前停止生產、令中國獨大，但中國斷貨潛在疑慮出現後，美國、日本、歐盟都建立安全儲量意識，也蓄勢重啟稀土及微量元素生產，不過是用「新科技環保製造、同時發展回收技術」，歐盟更重新准許境內開發、美國川普當政時甚至正面鼓勵，他評估發展新稀土供應鏈約需要兩年，這時間足以讓美國與中國開啟協商。
中國8月1日起正式對鎵、鍺相關物項實施管制，被視為逼拜登政府坐上談判桌，科技戰可望稍歇，不過鎵、鍺國際報價自中國7月宣布限制以來上漲6％、15％，由於鍺幫助強化矽晶圓特性、鎵是化合物半導體所需關鍵材料，對台灣科技產業是否有影響？ 工研院產業科技國際策略發展所總監楊瑞臨進一步分析，鎵目前應用為砷化鎵功率放大器，在整個電子產品BOM表（零件及組件的材料清單）占比微量，就算漲到2、3倍，不至於因此造成手機等終端產品價格大幅波動。中國加大管制力度讓鎵、鍺相關產品供應受限，已受中國廠商競爭之產品可能因為中國內外材料價差受影響，但對技術門檻較高產品，例如穩懋的5G功率放大器，應有機會充分轉嫁成本予客戶，反而有利獲利表現。
另外，中國官媒新華社為此也特別造訪杭州動物園，拍下安吉拉吃水果、泡水、站立、與伴侶「大陸」互動等畫面，並指出「這兩頭馬來熊今年4歲，身體健康，最近來觀看它們的遊客明顯增加。
我國羽球代表隊在成都世界大學運動會羽球混合團體賽項目以3比2擊敗地主中國，拿下金牌，也是我國本屆第2面金牌，總統蔡英文得知捷報，旋即拍發賀電祝賀選手的優異表現，教育部次長林騰蛟也親自到場觀賽及恭賀。 本屆羽球代表隊成員包括許玟琪、李佳馨、鄧淳薰、宋碩芸、張淨惠、董秋彤、林俊易、葉宏蔚、李芳至、廖倬甫、李佳豪、柏禮維等選手，與教練團廖偉喆、鄧世華、蔡侑勳，今日上午先在混合團體準決賽直落三橫掃馬來西亞，晉級金牌戰。第1點李佳馨／葉宏蔚首局在網前多拍來回對決中居於劣勢，失誤也較多，雙位數差距告負；次局局勢未改，我方更早被拉開，最終以11比21、12比21落敗。 第2點男單左手持拍對決，林俊易對首度過招的王正行，首局因不適應對方球風與自身失誤過多，至局末才逆轉並在deuce後拿下；次局林俊易不論節奏掌控、路線調動都佔優勢，儘管後半局2度遇亂流被追至3分差，仍順利以22比20、21比17告捷，扳回一城。」 決勝點李佳馨／鄧淳薰儘管世界排名低於對手，卻以凌厲攻勢先下一城，次局趁勝追擊，鄧淳薰前排數度扣殺得手，主要負責控制李佳馨攻擊上也時有佳作，11比7進入技術暫停，可惜後半局被對方一波10比4逆轉，重回拉鋸，20比19、23比22、24比23後3度錯過金牌點，所幸仍以21比12、27比25為我國拿下逆轉勝。
五角大廈發言人發表聲明說，美國國防部印太事務助理部長瑞特納(Ely Ratner)和中國外交部美大司司長楊濤，討論了美中防衛關係、以及區域安全議題。
自6月下旬起，國務卿秦剛、財長葉倫、氣候大使凱瑞等已陸續訪中；然而，美中尚未恢復軍方對軍方的高層談話，美國防長奧斯汀與中國防長李尚福至今沒有正面交流過。華府智庫「史汀生中心」（The Stimson Center）中國專案主任孫韻先前分析，除非美方解除對李尚福的制裁，否則中國不大可能同意進行防長對話。
《日經亞洲》獲悉，包括生產新款 iPhone 15的凱文公司，蘋果在印度的供應商今年被要求在印度生產1500多萬支 iPhone，是一年前目標的2倍多，配合蘋果製造供應鏈結構的巨大轉變。 對於凱文來說，這意味說，今年秋天蘋果推出關鍵商品時代工商需要及時達到幾個宏大目標，配合蘋果試圖在印度和中國同時生產最新一款iPhone。 以前，印度生產新款iPhone的時間比中國晚一年，但是 2022年，雙方時間差縮小到一個月左右，今年的目標是將這一差距縮小到10天以內。 美國科技巨頭蘋果擴大印度廠的生產，堪稱艱鉅的戰略任務，更不用說數百家蘋果iPhone的零組件供應商，像凱文公司的老闆就需要聽命蘋果的一聲令下，撤離中國。知情人士向《日經新聞》透露，2023 年初，蘋果告訴供應商準備未來幾年在印度廠生產至少20％的iPhone 年產量，目前這一比重不到10％。科技市場研究公司Counterpoint 駐印度分析師辛格（Prachir Singh）表示，「大家知道美中關係不好，印中關係也不好，蘋果加緊在越南和印度等其他國家建立平行製造工廠，來沖淡地緣政治風險。」 不過，蘋果力求減少對中國供應鏈的依賴，也有自己的理由了解蘋果決策的高管透露，最令人擔憂的是，2022年10月，蘋果鄭州生產中心的宿舍員工受不了極端防疫措施的長期封鎖，衝出圍籬與警察爆發衝突，在一年中最關鍵的時刻：聖誕節前的購物季，鄭州iPhone基地的生產竟然中斷一個多月。 iPhone約1,500個零組件由數百家供應商生產 Counterpoint分析師辛格表示，「印度的吸引力包括巨大的市場、廉價勞動力和政府補貼措施，我們看好這裡經濟將有爆發力。
《日經亞洲》獲悉，包括生產新款 iPhone 15的凱文公司，蘋果在印度的供應商今年被要求在印度生產1500多萬支 iPhone，是一年前目標的2倍多，配合蘋果製造供應鏈結構的巨大轉變。 對於凱文來說，這意味說，今年秋天蘋果推出關鍵商品時代工商需要及時達到幾個宏大目標，配合蘋果試圖在印度和中國同時生產最新一款iPhone。 以前，印度生產新款iPhone的時間比中國晚一年，但是 2022年，雙方時間差縮小到一個月左右，今年的目標是將這一差距縮小到10天以內。 美國科技巨頭蘋果擴大印度廠的生產，堪稱艱鉅的戰略任務，更不用說數百家蘋果iPhone的零組件供應商，像凱文公司的老闆就需要聽命蘋果的一聲令下，撤離中國。知情人士向《日經新聞》透露，2023 年初，蘋果告訴供應商準備未來幾年在印度廠生產至少20％的iPhone 年產量，目前這一比重不到10％。科技市場研究公司Counterpoint 駐印度分析師辛格（Prachir Singh）表示，「大家知道美中關係不好，印中關係也不好，蘋果加緊在越南和印度等其他國家建立平行製造工廠，來沖淡地緣政治風險。」 不過，蘋果力求減少對中國供應鏈的依賴，也有自己的理由了解蘋果決策的高管透露，最令人擔憂的是，2022年10月，蘋果鄭州生產中心的宿舍員工受不了極端防疫措施的長期封鎖，衝出圍籬與警察爆發衝突，在一年中最關鍵的時刻：聖誕節前的購物季，鄭州iPhone基地的生產竟然中斷一個多月。 iPhone約1,500個零組件由數百家供應商生產 Counterpoint分析師辛格表示，「印度的吸引力包括巨大的市場、廉價勞動力和政府補貼措施，我們看好這裡經濟將有爆發力。
世大運昨（2日）晚間進行羽球混合團體金牌戰，由台灣對上地主中國，雙方你來我往，戰況膠著，前4點打完雙方2比2平手，來到關鍵第5局，由女雙李佳馨、鄧淳薰決勝負，兩人頂著壓力，接連守住3個賽末點，最終逆轉勝中國，也讓台灣拿下本屆世大運第2面金牌、完成二連霸。
美中的雙邊關係因貿易、台灣等議題而趨緊，而在此敏感時刻，上個月又傳出中國駭客入侵美國國務院和商務部高階官員電郵的消息，引發軒然大波。「華爾街日報」（Wall Street Journal）上月報導，這些駭客也侵入美國駐中國大使及國務院亞太助卿康達（Daniel Kritenbrink）的電郵帳號。
image source: FB／環球影片粉絲專頁 文／蔡瓅萱 《奧本海默》（Oppenheimer）和《Barbie芭比》堪稱近期的最熱門的兩大人氣電影，網友的話題熱點除了劇情、卡司陣容、電影畫面和聲光效果以外，也出現了許多延伸討論，其中有關「Oppenheimer」的中文翻譯問題，就在近日成為這部作品的爭議點之一。 image suource: FB／環球影片粉絲專頁 許多對於《奧本海默》電影中譯版有疑慮的人指出，「奧本海默」其實是中國慣用的譯名，更有許多人提到在觀看電影時於片中發現中國用語，像是「概率」、「愛恩斯坦」等等，以及簡體字「难」，有網友因此質疑這樣的翻譯品質是在助長「文化統戰」的行為。」 大家對於「奧本海默」譯名的不認同，有很大一部分原因出於「從小讀到的名字就是『歐本海默』」，像是呱吉（邱威傑）就在臉書發文分享，自己之所以堅持「歐本海默」，就是因為從小讀的文章都是以「歐本海默」為中文譯名，並指出英文的發音「Oppenheimer」其實也比較接近歐本海默，「我不是故意作對，只是習慣使然。 透過《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統比較「歐本海默」和「奧本海默」近一個月的探索概念可以發現，網友在討論到「歐本海默」時，會出現較多科學相關主題，像是「核分裂」、「量子力學」、物理學家「海森堡」等等，傳記書籍「美國普羅米修斯」（《美國普羅米修斯：J．伯特．歐本海默的成功與悲劇》）也出現在其中。 image source: 《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統 而「奧本海默」的探索概念中，則有較多和電影相關的討論主題，像是與其他熱門電影「Barbie芭比」、「不可能的任務」的比較，或是電影採用的拍攝器材「IMAX」攝影機等等。 研究方法：《KEYPO大數據關鍵引擎》輿情分析系統擁有巨量資料，以人工智慧作語意分析之工具資料蒐集範圍：每月處理1000億以上中文資料的網路社群大數據資料庫，其內容涵蓋Facebook、YouTube、新聞媒體、討論區、部落格等網站，針對討論『奧本海默』、『歐本海默』相關文本進行分析，調查「探索概念」(註1)作為本分析依據。
綜合中媒報導，K396次列車於7月29日傍晚載著976名旅客和工作人員，由烏海西開往北京豐台，原本預計第2天上午9點30分到達，但因豐台至沙城鐵路（豐沙線）遭遇嚴重水害，列車行駛至北京門頭溝落坡嶺站附近時被迫停下；7月31日，中國鐵路部門決定將K396次全部旅客轉移避險，700人分散至當地居委會、鐵路工務工區和居民家中，剩下200多人在站內停靠的列車車廂內休息。 8月1日晚間6點左右，中國武警北京總隊機動第三支隊將首批救援物資送到K396次列車旅客手中，同時護送乘客轉移，直到8月2日凌晨1時45分，第一批328名旅客終於開始向山下移動，於天亮前抵達斜河澗車站，乘坐接駁列車到達北京豐台站，在這之前他們已受困2天2夜。
受颱風杜蘇芮殘餘環流影響，北京河北等多地出現嚴重災情，其中北京門頭溝區就因山洪爆發，將數十輛汽車和房子沖走，造成大範圍洪澇災損還有至少11人不幸傷亡，我國總統府發言人林聿禪1日轉達總統蔡英文的關心與慰問，並期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活，而總統蔡英文也在推特用「簡體字」發文，讓許多中國網友留言誇讚。蔡英文總統對此表達關心，期盼受災地區早日脱離洪害；而總統蔡英文也在推特上用簡體字發文，向遭受洪水災害地區的民眾表示慰問，「中國北京等多地受到杜蘇芮風環流影響連日暴雨，造成大範圍洪澇災損並有人員不幸傷亡。（圖／總統府提供） 消息傳回陸網引起中國網友議論紛紛，有網友認為這是好事，兩岸間向來有這樣互相隔空慰問的慣例，在兩岸官方關係斷絕期間，無論台灣還是中國發生大的自然災害，另一方都會通過公開聲明的方式向對方表示慰問，可以視為對抗狀態下兩岸雙方的一種獨特互動方式，即便誠意不足也比沒有任何表示強；不過也有評論認為，這所謂的關心純粹是政治表演，在兩岸政治對抗下，這種表演有沒有都沒差，更認為此番慰問用詞和日本等地發生災害表達慰問的沉痛悲切相比，感情明顯相去甚遠。
中國國安部1日透過社群軟體鼓勵民眾參與反間諜活動，美國務院2日對此表達擔憂，並表示一直密切關注中國反間諜法擴大實施的狀況。
眾議院議員致函給雷蒙多寫道，「我們關切這起對聯邦政府機構的攻擊，包括您本人這樣資深政府官員的電郵帳號，反映中國駭客技術和熟練程度達到新層次」。 根據微軟（Ｍicrosoft）上個月披露，一些美國資深官員的電郵今年稍早遭到來自中國的駭客入侵，雷蒙多也是受害者。
財經新聞頻道《CNBC》報導，蘇姿丰在電話會議上表示，中國是重要市場，超微會完全遵守美國的出口管制，「考慮加速器晶片市場時，公司的計劃當然是完全遵守美國出口管制，但也相信有機會為尋找AI解決方案的中國客群開發產品。
受到歐盟新法規影響，印尼出口棕櫚油到歐洲市場的門檻越來越高，印尼棕櫚油協會（GAPKI）主席艾迪（Eddy Martono）說，中國將成為印尼棕櫚出口的最大目的地。 報導稱，歐盟在2022年12月制定無毀林條規，要求棕櫚油、大豆及可可等商品供應商必須證明產品的生產過程不涉及破壞森林，才能出口到歐洲，受影響的產品包括棕櫚油、咖啡、牛肉、大豆等。」艾迪說，目前印尼對歐盟的出口量不算太大，去年印尼共出口3300萬噸棕櫚油，其中只有400萬噸出口到歐洲。
受到歐盟新法規影響，印尼出口棕櫚油到歐洲市場的門檻越來越高，印尼棕櫚油協會（GAPKI）主席艾迪（Eddy Martono）說，中國將成為印尼棕櫚出口的最大目的地。 報導稱，歐盟在2022年12月制定無毀林條規，要求棕櫚油、大豆及可可等商品供應商必須證明產品的生產過程不涉及破壞森林，才能出口到歐洲，受影響的產品包括棕櫚油、咖啡、牛肉、大豆等。」艾迪說，目前印尼對歐盟的出口量不算太大，去年印尼共出口3300萬噸棕櫚油，其中只有400萬噸出口到歐洲。
最新數據顯示，7 月製造業景氣時隔兩個月再度萎縮，服務業擴張小幅加速，綜合採購經理人指數（PMI）降至 2 月以來最低，顯示經濟復甦動能持續偏弱。 7 月財新製造業 PMI 回落 1.3 個百分點至 49.2，時隔兩個月再次降至萎縮區間，7 月綜合 PMI 因此下降 0.6 個百分點至 51.9，寫下 2 月以來最低紀錄。7 月服務業經營活動指數微升，新訂單指數在擴張區間反彈，但外需擴張勢頭明顯放緩，當月新出口訂單指數降至近七個月最低，僅略高於榮枯線。
這位正妹是近期較受網友關注的新一代車模，不過中國網友也發現，現在很多買車者的醉翁之意都不在車，車商有給正妹就加分。
52 歲的中國歌手「刀郎」，在沈寂十年後，近期以一首歌詞辛辣，其中滿是寓意的《羅剎海市》霸據媒體版面，除了播放率在中國據傳已破80億，這首援引清代小說家浦松齡同名小說的歌曲，其諷刺對象也掀起軒然大波，有人稱他影射曾結怨的歌手那英、汪峰等，也有人指他諷刺當今流行文化怪象。對此，前聯電董事長曹興誠分析，這首歌之所以爆紅，是因為替中國人宣洩了對習近平等權貴的不滿，並稱絕妙之處在於他借古諷今，即使中共懷疑被罵，也不便對號入座。 針對《羅剎海市》歌詞寓意的分析、揣測成為近期輿論焦點，其中包括名嘴評論員，甚或學者專家的觀點光怪陸離，在看得眼花撩亂之餘，超譯、過度解讀的情況也或是層出不窮，較歌曲本身令人神往。
自上週六（7月29日）以來，受到颱風「杜蘇芮」及其外圍環流影響，中國京津冀一帶連日降雨，官方統計至2日為止至少有21人死亡。河北省水利廳副廳長李娜指出，有多條河流匯聚在涿州，包含北拒馬河，以及北京市房山區的琉璃河，另外還有小清河，這一點大大影響涿州防洪。 新華社2日也指出，河北涿州「防汛形勢嚴峻」，北拒馬河、小清河、白溝河的水流量較大：「小清河，蘭溝窪蓄滯洪區已相繼啟動。 綜合官媒與外電消息，中國將為受災省份提出4400萬人民幣的救災資金，用於救災工作；農業部將撥款4.32億人民幣，用於支持多省份受暴雨影響的農業生產；針對北京與河北的重建工作，中國國家發展改革委員會已下令撥款1億人民幣投入基礎設施和公共服務設施災後重建。 中國應急管理部等部門會商研判，8月份有2至3個颱風登陸或明顯影響中國，「接近常年同期」；至於颱風路徑，估計「以西北行和北上以及近海轉向為主」，受影響的包含華東和華南沿海地區。
吳釗燮強調，台灣人民有決心守護家園、主權及民主生活方式，但台灣必須留意，由於近來中國經濟成長減緩、外來投資衰退，以及內部政治鬥爭等問題，導致社會不穩與人心不滿，中國有可能以製造外部危機，來轉移內部注意力，台灣須謹慎避免成為代罪羔羊。
吳釗燮強調，台灣人民有決心守護家園、主權及民主生活方式，但台灣必須留意，由於近來中國經濟成長減緩、外來投資衰退，以及內部政治鬥爭等問題，導致社會不穩與人心不滿，中國有可能以製造外部危機，來轉移內部注意力，台灣須謹慎避免成為代罪羔羊。
美國國務院發言人米勒(Matthew Miller)1日表示，已邀請王毅訪問華府，舉行高層會議，作為恢復雙方對話努力的一部分。
美國國務院發言人米勒(Matthew Miller)1日表示，已邀請王毅訪問華府，舉行高層會議，作為恢復雙方對話努力的一部分。
左手大戰進入第2局，林俊易逐漸掌握比賽節奏，打出二座世界巡迴賽冠軍的氣勢，前半段拉出11比3的領先優勢，儘管中國對手隨後也掀起了不小反撲，但是林俊易維持網前主導，並沒有給王正行太多機會，以21比17再下一城，幫助台灣追成1比1。 背水一戰的第4點男雙，葉宏蔚再拿起戰拍攜手李芳至，迎戰任翔宇和譚強，希望守住戰線的台灣男雙成功打出超強氣勢，輪番調動中國對手的機會，第1局台灣男雙21比16拔得頭籌；不過進入到第2局，擁有主場優勢的中國男雙，在拉鋸過程中也打出氣勢扳回一城，決勝局戰況更加緊繃。
成都世大運羽球混合團體金牌戰2日登場，台灣隊被地主中國隊率先聽牌後，男雙葉宏蔚／李芳至、女雙李佳馨／鄧淳薰頂住壓力，激戰5點後以3：2逆轉勝，奪下台灣「本屆第2面金牌」，也完成二連霸。 關鍵第五點女雙，台灣隊李佳馨／鄧淳薫迎戰中國組合劉玄炫／李汶妹，台灣以21：12、27：25奪勝，完成羽球混合團體賽二連霸，同時也是繼武術好手孫家閎在男子太極拳摘金後，台灣本屆賽會的第2金。
中國對台從未放棄野心，除了文攻武嚇之外，近年來也透過釋放「紅利」，包括提供優渥獎學金或學費優惠吸引台灣學生赴中國求學，或提供工作機會吸引民眾西進就業。 由台灣公共策益、台灣智庫、台灣公民人權聯盟、台灣青年基金會、台灣教授協會、中央廣播電台、新頭殼、台灣勵志協會、亞洲政經與和平交流協會及US Taiwan Watch美國台灣觀測站等單位，共同舉辦的Y’s Day「週三青年日」活動，2日以「停、看、聽！雖然台灣的年輕人應該有自信，長久的民主素養與認同不會輕易改變，但到中國去的風險仍與過去父母輩的經驗不太一樣，甚至不只台灣，現今連歐美國家人士到中國也有一定程度的不同風險。 中國掌握學術論述權藉以刪除不利敏感議題 董思齊指出，1978年美中建交後美國透過吸引中國高幹子弟到美國留學的方式，希望能影響中國，甚至還在天安門事件後通過『中國學生保護法』，讓當時五萬多名中國留學生取得綠卡，進入美國的學界與業界，對美國社會和全世界產生不小的影響。但隨著美中科技戰的爆發，美國在高科技領域開始對中國進行人才交流的管制，加上疫情時期中國的鎖國以及疫情後中國經濟實力下滑，就業機會大減，都大大降低中國對國際學生與台灣學生的吸引力。圖左起為逢甲大學兼任助理教授林展暉、韌REN無鋼圈內衣品牌創辦人許晶盈、警察大學通識中心兼任助理教授李國正、中華亞太菁英交流協會代秘書長吳瑟致、產經新聞社台北支局長矢板明夫、時事評論家汪浩、台灣公共策益召集人暨台灣智庫副執行長董思齊。(圖:台灣智庫提供) 中國教育紅線多 目的訓練服從至上 李國正指出，中國希望吸引更多年輕人發展，包含「兩習兩業」、各高校大交流等，中國的期待是希望台灣年輕人或人力協助當地產業升級，因此需要新的人力資源。 逢甲大學兼任助理教授林展暉強調，要到中國工作就要了解中國經濟市場狀況、要到中國念書就要了解中國高教問題，現今的中國也跟台灣一樣面臨少子化、高教退場等問題。然而中國的學校中，台灣教育部只承認300多所，若到中國念書未來回台灣可能面臨就業問題，也必須面臨政治風險上的問題，可能被學生統戰提拔為領到幹部，成為統戰樣板，強化「引台、拉台」青年工作成效。 韌REN無鋼圈內衣品牌創辦人許晶盈分享自己的中國留學經驗跟創業經驗，因為想要兼顧中國深度、全球廣度，了解中國市場和世界，所以選擇申請中歐國際工商學院。中國紅二代徐澤榮在2001年被逮捕，僅因在學術研究中研究韓戰，就被指控蒐集1950年代中國內部檔案，被認為是洩密罪，判了13年徒刑，顯示在中國可能在完全沒有注意到的情況下就容易觸犯中國法律。
最終李佳馨和男雙葉宏蔚成功「雪恥」未能搶下第1點的遺憾，與女雙搭擋鄧淳薰搶下重要勝利，擊敗中國拿下台灣代表隊在本屆世大運的第2面金牌，也是歷屆參賽羽球項目第8金，上屆2019拿坡里世大運未舉辦羽球，算是繼2017年台北世大運後，成功完成羽球混團2連霸。
（大專體總 提供） 而最後決勝第五點女雙比賽中，中華隊的李佳馨／鄧淳薰對戰中國組合劉玄炫／李汶妹，雙方在比賽中一路糾纏，在滿場都是地主中國隊的粉絲歡呼聲下，我國女雙頂住壓力，以21：12、27：25奪得勝利，成功完成羽球混合團體賽的二連霸；關於這場比賽，賽後李佳馨也在受訪時坦言，因為第一點混雙輸了，原本很洩氣認為不應該發揮成這樣，「謝謝隊友上場時沒有放棄繼續拚，感覺像對抗整場中國觀眾加油聲，這面金牌是大家的。
綜合中新社等媒體報導，中國房地產市場研究機構中指研究院的土地市場研究負責人張凱，今天在一場市場形勢分析會中表示，經歷年初「小陽春」後，3月至6月間新房市場的成交規模明顯下滑，直接影響開發商信心，連帶使得土地拍賣熱度下降。6月底，中國智庫「中國宏觀經濟論壇」發布最新的研究報告，負責執筆的中國人民大學國家發展與戰略研究院教授劉曉光示警，「5個20%」成為經濟復甦的痛點，其中之一就是「地方政府土地出讓收入年減幅20%」。 土地出讓收入曾是中國地方政府重要的財政收入來源之一，然而隨著過往對於房地產開發商的強力監管，以及開發商接連發生的債務違約等事件，使得收入面臨雪崩式衰退，進一步使地方政府的財務黑洞持續擴大。
對此，外交部表示，近年來美國各界及民主陣營各國友人持續以具體作為展現對台灣的支持與友誼，顯示捍衛台灣的民主自由，維持台海和平穩定，已是國際間的共同關切與共識。
網路監管單位「國家網信辦」（國家互聯網信息辦公室）週四（8/3）宣布草擬法案，要求擁有100萬名使用者資訊以上的網路服務商，每年至少接受一次審查。此外，針對青少年沈迷網路，網信辦也擬規定未滿8歲的使用者每天使用手機不應該超過40分鐘，未滿18歲使用者每天晚上10時至隔日清晨6時以後不得使用手機。 國家網信辦週四還針對青少年使用網路推出新的草擬規定，將「青少年模式」全面升級為「未成年人模式」，為幫助未成年人減少網路沈迷和不良信息，模式的覆蓋範圍將從現有的App，擴大至移動智能終端和應用商店。
民視新聞／楊喻晴、宋弘麟 台北報導 中國歌手刀郎，最近推新歌《羅刹海市》，在中國爆紅，還有媒體估計才11天，全球網路播放量已突破80億次，全因歌詞頗具諷刺性，被認為是在暗諷中國娛樂圈和中國時事。
中共領導人習近平對火箭軍高層整肅大換血，並啟用其他軍種的「外人」任司令員，由於火箭軍控制中國核武器，專家認為，習近平要強化「戰略制衡能力」的核武雄心因指揮層動盪暫時受挫。 華盛頓諮詢公司BluePath Labs分析師布魯澤塞（Matt Bruzzese）認為，「這2人都來自火箭軍之外的軍種，清洗之後緊接著就任命他們，這是個很明顯的跡象，表明習近平覺得火箭軍腐敗的根子很深，他不信任火箭軍的任何副職指揮官能接班」。 習近平在2015年設立了火箭軍，這是他全面努力的一部分，旨在令解放軍更有能力對外投射中國力量，同時也將軍隊更直接地置於自己領導之下，並曾說「火箭軍是我國戰略威懾的核心力量」，使命任務包括「增強可信可靠的核威懾和核反擊能力，加強中遠程精確打擊力量建設」。
另有分析提到，美國、歐盟等西方國家對於中國去風險化（de-risking）持續影響供應鏈移轉，以中國為供應鏈中心的情況不再。 德拉瓦大學（University of Delaware）時尚與服裝系副教授呂盛（Sheng Lu，音譯）表示，去風險化對於中國出口的影響不容小覷，時尚企業對於供應鏈強迫勞動、中美緊張局勢等風險擔憂不斷地增加，歐盟和世界其他地方的許多公司都有同樣擔憂，「（中國出口表現）恐怕最壞的情況還沒有來」。
另有分析提到，美國、歐盟等西方國家對於中國去風險化（de-risking）持續影響供應鏈移轉，以中國為供應鏈中心的情況不再。 德拉瓦大學（University of Delaware）時尚與服裝系副教授呂盛（Sheng Lu，音譯）表示，去風險化對於中國出口的影響不容小覷，時尚企業對於供應鏈強迫勞動、中美緊張局勢等風險擔憂不斷地增加，歐盟和世界其他地方的許多公司都有同樣擔憂，「（中國出口表現）恐怕最壞的情況還沒有來」。
李立群在疫情期間成為抖音網紅，和網友的親切互動，使得71歲的他還是相當有流量，日前李立群透露自己因為身體不適、且帶狀疱疹神經痛，在杭州住院半個月，卻遭網路造謠，指李立群吐槽他的醫療費用高達人民幣29萬元，更拿出台灣醫療做對比，引發議論，小粉紅更轟他滾回台灣。
美國軍方有意重新改造飛彈和火箭燃料的化合物成份，提高前線軍火的射程，並在太平洋地區取得優勢，讓美軍得以在距離中國更遠的地區執行軍事任務。
美國軍方有意重新改造飛彈和火箭燃料的化合物成份，提高前線軍火的射程，並在太平洋地區取得優勢，讓美軍得以在距離中國更遠的地區執行軍事任務。
另有分析提到，美國、歐盟等西方國家對於中國去風險化（de-risking）持續影響供應鏈移轉，以中國為供應鏈中心的情況不再。 德拉瓦大學（University of Delaware）時尚與服裝系副教授呂盛（Sheng Lu，音譯）表示，去風險化對於中國出口的影響不容小覷，時尚企業對於供應鏈強迫勞動、中美緊張局勢等風險擔憂不斷地增加，歐盟和世界其他地方的許多公司都有同樣擔憂，「（中國出口表現）恐怕最壞的情況還沒有來」。
據《新華網》今（3）日報導，中國國家互聯網信息辦公室於 2 日公布《移動互聯網未成年人模式建設指南（徵求意見稿）》，計劃將原先防止網路沉迷的「青少年模式」全面升級為「移動互聯網未成年人模式」，且範圍從 APP 擴大到移動智能終端、應用商店，以達軟硬體 3 方聯動，為未成年人營造安全、健康的網路環境。
美國國防部印太安全事務助理部長拉特納，周三與中國大陸外交部北美大洋洲司司長楊濤通話，五角大樓在聲明中表示，兩人討論包括美中國防關係以及地區安全問題。
中國亟欲擴大民眾消費來提振經濟，官媒經濟日報今天報導，民眾要有錢才敢消費，而要增加民眾口袋裡的錢，就要讓民眾能藉由股票基金等管道賺錢，這便要優化投資環境及上市公司質素等。 報導表示，要優化投資交易環境，投資者對未來的預期越穩定，後顧之憂越少，消費意願越強；及要不斷推進資本市場監管治理體系和治理能力現代化，從嚴從快打擊操縱股價、內幕交易、欺詐上市等違法違規活動，減少賭博與投機，確保市場公平、公正、透明，保護中小投資者合法權益。
翁履中提到「根據公佈出來的過境紐約跟舊金山，基本上美國是用自己的條件，用行政部門來勉強挺住壓力，因為讓賴清德過境到其他城市，甚至比過往經歷還差就過份低調，行政單位甚至有可能會遭到質疑，因此現在的安排雖然相對來說比較低調，某種程度也是表達在美中之間的競爭，美國還是挺住了壓力，不過值得注意的是，現在國會是休會期間，所以國會議員都在自己的選區，賴清德能否見到重量級的美國政治人物是觀察重點，此外，賴清德訪美是代表執政黨，接下來是否會影響到在野陣營的訪美行程，這些溝通或交流都是可以繼續觀察的重點。
翁履中提到「根據公佈出來的過境紐約跟舊金山，基本上美國是用自己的條件，用行政部門來勉強挺住壓力，因為讓賴清德過境到其他城市，甚至比過往經歷還差就過份低調，行政單位甚至有可能會遭到質疑，因此現在的安排雖然相對來說比較低調，某種程度也是表達在美中之間的競爭，美國還是挺住了壓力，不過值得注意的是，現在國會是休會期間，所以國會議員都在自己的選區，賴清德能否見到重量級的美國政治人物是觀察重點，此外，賴清德訪美是代表執政黨，接下來是否會影響到在野陣營的訪美行程，這些溝通或交流都是可以繼續觀察的重點。
TVBS北京特派林閔榛今(3日)於《FOCUS國際話題》中，接受主持人吳安琪線上訪問表示，「中國大陸是全球無人機最大的出口國，軍民兩用無人機已經成為輸出大宗，也是各國爭相仿效及研發的對象，但大陸官方在7月31日時宣布，從9月1日開始要對無人機進行出口管制，根據新華社報導，包括無線電通信設備、目標指示雷達器等，如果沒有經過批准，通通是不能出口。
有中國網友在小紅書貼出「中國、日本一級行政區2022年人均GDP」的排名圖，其中東京以60286美元奪冠，香港49138美元排名第2，第3～18名全都是日本的行政區，台灣則是以32811美元排名第19。
然而《日經亞洲》報導，裴洛西訪台後一年來，中國軍方加快為封鎖台灣做準備的腳步，共機、共艦主要活動範圍從台灣西南海空域擴張至東部。 美國耶魯大學「蔡中曾中國中心」資深研究員羅奇（Stephen Roach）同樣認為裴洛西的台灣行刺激中國加快軍事時間表，並批評台灣風險不斷提高，是美國政治博弈的輕率後果。 （ 裴洛西發文紀念訪台一週年：美對台承諾毫不動搖 去（2022）年此刻裴洛西正在台灣訪問，成為睽違25年後首位踏足台灣土地的美國國會議長，而中國解放軍也隨即展開「圍台」軍演，一時間第四次台海危機似乎一觸即發。 裴洛西的聲明表示，一年前美國國會代表團抵達台灣，傳遞出一則明確的訊息：美國支持台灣捍衛自己及其自由。」解放軍東擴加快準備封鎖台灣 《日經亞洲》報導，裴洛西訪台之後，解放軍改變了在台周邊活動的範圍，在台灣以東海空域的行動愈來愈活躍，顯著增加模擬圍堵（containment）台灣的軍演，反映中國加快對封鎖台灣的準備。」 3月才訪問台灣的歐洲智庫布魯塞爾經濟暨全球研究所（Bruegel）資深研究員艾莉西亞（Alicia Garcia-Herrero）回應羅奇，中國對台灣施壓早在裴洛西訪台前就已開始，不過「這當然加快了（中國進逼台灣的）速度。
中國網信辦公布的《移動互聯網未成年人模式建設指南（徵求意見稿）》稱，為「幫助未成年人減少網絡沉迷和不良信息影響」，將把各網站平台自2019年起陸續推行的「青少年模式」建設，擴大為智能設備供應商、應用程序商店均須配合推出的「未成年人模式」，規範3至18歲的未成年網路使用行為，並要求也加入配合行列。 這份草案要求智能設備提供商推出「未成年人模式」程序，禁止18歲以下用戶於晚上10點到早上6點間上網，另針對不同年齡段的未成年人，設下每日使用總時長的限制。 英國《金融時報》報導，位於北京、專注研究電商產業的「海豚智庫」負責人李成東表示，中國網信辦之所以推出這份草案，可能是因為「以前的措施可能沒有達到預期的效果，所以他們做了更詳細、更徹底的規定」。
這座實驗室之所以會曝光，是因為春天倉庫後方一條軟管露出，市府官員才得以發現一間與中國有關連的可疑生技公司在此地開業，而倉庫內部充滿工業用冰箱、數以百計病毒樣本瓶，以及約1000隻已經死亡或奄奄一息的實驗室老鼠。 英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，政府調查人員還在這座祕密的測試設施發現COVID-19（2019冠狀病毒疾病）診斷試劑及驗孕試劑，調查人員認為這些東西都是在該地點研發，此外還有至少20種儲存的傳染原，包括冠狀病毒、愛滋病毒、肝炎病毒和疱疹病毒。
受颱風杜蘇瑞環流衝擊，中國北京打破140年來最大降雨紀錄，河北省涿州居民更控訴官方「洩洪保京」，村莊根本來不及撤離，找救援隊還要先申請邀請函。美國企業蘋果執行長庫克表示將會捐款給北京和河北，不過，中國救災的官僚風氣、以及行政區階級問題難解，同樣的事大概只會一再上演。 有涿州網友說，北京和涿州這幾天的雨差不多大，而北京淹水嚴重，為了救京城，官方1日深夜11點洩洪，只給民眾短短幾小時的時間自己想辦法逃命，有些通訊建設較差的村莊根本還沒接到通知。 河北保定市的白溝新城居民說，深夜接到緊急通知說涿州發生洪水後，保定也有河流潰堤風險，要求住在平房和低樓層的居民撤離，很多人選擇連夜開車逃命，結果高速公路收費站仍然正常收費，一輛一輛放行，導致車流從收費站回堵到城內，大家逃了一夜，也沒逃出白溝新城，只逃了個心慌與心酸。 中國北京市遇140年來最大雨 「洩洪保京」淹了河北涿州、救援還要邀請函 【看圖辨真假】北京暴雨紫禁城淹水了？
李立群日前生病了，他也住進中國浙江省杭州市的醫院治療，網路上一度謠傳，他半個月的住院費用就高達20萬人民幣（約新台幣88萬），不過當地衛生健康局緊急出面駁斥，並公布他真正的醫療費用，只是小粉紅似乎不領情，還是一面倒痛罵李立群造謠。  對此，杭州市蕭山區衛生健康局趕緊出面闢謠，表示經過查核後，李立群是因為帶狀皰疹性神經痛在蕭山區一間提供高端服務的民營醫院就醫，他在7月15日住院、7月28日出院，住院費用一共為2萬4051.46元人民幣（約新台幣10.6萬元），其中床位費和伙食費為1萬1700元人民幣（約新台幣5.1萬元），並不是傳言中的天價20萬住院費，官方也呼籲民眾千萬不要相信及散播謠言。
這次例行巡查中，艾利奧對一名中國大陸籍乘客的行李箱展現莫大興趣，狂搖尾巴、表現興奮，引起了員警的注意，未料一查，果真發現大把現金，警方隨即將行李箱及該名乘客帶回，並清點鈔票，面額包括50歐元、20歐元和10歐元。
中國 A 股市場三大指數周四（3 日）收盤齊揚，滬指漲 0.58%，最新數據顯示，7 月服務業景氣擴張小幅加速，但綜合採購經理人指數（PMI）降至 2 月以來最低，顯示經濟復甦動能持續偏弱。 7 月財新製造業 PMI 回落 1.3 個百分點至 49.2，時隔兩個月再次降至萎縮區間，7 月綜合 PMI 因此下降 0.6 個百分點至 51.9，寫下 2 月以來最低紀錄。7 月服務業經營活動指數微升，新訂單指數在擴張區間反彈，但外需擴張勢頭明顯放緩，當月新出口訂單指數降至近七個月最低，僅略高於榮枯線。
最終李佳馨和男雙葉宏蔚成攻「雪恥」了未能搶下第1點的遺憾，與女雙搭擋鄧淳薰搶下重要勝利，如願擊敗中國拿下台灣代表隊在本屆世大運的第2面金牌，也是歷屆參賽羽球項目第8金，由於上屆2019拿坡里世大運未舉辦羽球，本屆也算是繼2017年台北世大運後，成功完成羽球混團2連霸。」 7月初才拿下世界羽球總會（BWF）舉辦的超級300美國公開賽混雙冠軍的李佳馨還強調：「在美國的時候，羽球賽幾乎都沒有觀眾，而且那就是屬於個人賽，和這次的團體賽還是代表台灣出賽完全不一樣，只能說在對方的主場擊敗對手感覺真的很爽，尤其站上頒獎台的那一刻，我雞皮疙瘩都起來了。
我桌球好手楊子儀、黎昕陽、黃彥誠、楊嘉安、王晨又，在桌球男子團體項目一路過關斬將，可惜面對桌球霸權中國隊0:3落敗，奪下銀牌。
作為對美國制裁的反制措施，中國政府宣布自 8 月 1 日起，對鎵、鍺相關物品實施出口管制，未經許可不得出口，由於鎵及鍺是化合物半導體重要原料，也引發市場關注。 報導中稱，雖然南韓企業可從澳洲等地找到替代進口來源，但由於中國生產的鎵、鍺在全球市場中佔比很高 (鎵為 94%，鍺為 83%)，市場也開始擔憂相關管制措施將會長期化，甚至擴大到稀土等項品。
杜奕瑾在臉書發文，表示在中國遭到全網封殺的藝人，包括陶晶瑩、田馥甄、炎亞綸、蔡依林、張惠妹，並貼出各自被封殺的理由，其中田馥甄因為在IG限時動態上發布吃義大利麵的照片，遭到小粉紅冠上「台獨」之名；炎亞綸則是因中國粉絲特地將有炎亞綸在的群組改名為「世上只有一個中國」，沒想到他下秒竟立刻退出，引發中國網友的不滿。
超級500系列澳洲羽球公開賽3日進行16強賽，台灣男單一哥周天成碰上中國好手趙俊鵬，小天雖然先丟掉第一局，不過第2局在對手搶下賽末點時上演逆轉秀，將戰局扳平，最後在第三局輕鬆解決氣力用盡的趙俊鵬，終場以以16：21、22：20、21：10逆轉挺進8強。
中國一名女歌手李燕日前在山西晉中永康村鄉村舞台表演，沒想到唱到一半時，竟突然被台下的觀眾往下拉，導致李燕重摔，身上多處受傷。 根據《時間視頻》報導，事情發生在8月1日，當時李燕受邀到山西晉中張慶鄉永康村表演，沒想到唱到一半時，台下一名男觀眾竟將她拉下1.5米高的舞台，導致李燕重摔，不僅鞋子損壞，就連腿腳都摔傷。
財政部職責在於防範、化解地方政府債務風險，包括防控隱性債務風險、守住系統性風險發生底線；由於地方政府債務主要由銀行等金融機構持有，人民銀行也在化解地方政府債務風險中扮演重要角色。 為解決地方政府債務誘發金融風險問題，文章建議，建立地方政府債務資訊披露機制；規範金融機構行為，增強金融機構獨立性，從制度上劃清財政、金融的界限；改革官員考核機制，將地方政府隱性債務情況列為地方政府主要領導幹部經濟責任審計主要內容。
蘋果公司CEO庫克宣布將捐贈並支持中國京津冀區域的救災工作，該地區近日遭到暴雨和洪水的重創。早在2020年4月，他就在微博上宣布，蘋果對中國扶貧基金會的總捐款已增至5000萬元人民幣，用於支持包括湖北地區雷神山醫院在內的醫療機構，以及中國的公共衛生和扶貧工作。
據推特帳號「Inty熱點新聞」今（3）日報導，1 艘中國製的潛水艇擱置在岸上，並持續發出運轉的聲響，引發網友質疑中國海軍潛水艇的品質，以及解放軍的能力。 推特帳號「大包王朝 Xi Dynasty」表示，這是中國海軍 033 型羅密歐級柴電潛艇，可能是黨衛軍海軍所使用的訓練潛艇。
美國共和黨內有意問鼎總統大位的佛羅里達州長迪尚特7月31日就經濟政策發表演說時一再批評中國挖美國財政實力的牆腳，在20分鐘演說裡提到中國不下11次。 路透社報導，就在民主黨籍總統拜登政府試圖穩定美、中兩大經濟體的激烈競爭之際，這是中國議題已經成為共和黨總統初選主軸的最新跡象。 共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）2016年角逐共和黨總統初選時的政治策士蘇利文（Terry Sullivan）說：「無論是（短影音分享應用程式）TikTok還是間諜氣球，在美國公眾眼中，中國的經濟和軍事威脅已經大到前所未見的程度。 據皮尤研究中心（Pew Research Center）7月底公布的調查顯示，約50%美國人認為中國是美國的最大威脅，其次是17%受訪者回答俄羅斯。
中國U17青少年籃球聯賽的「女子組決賽」於昨（2）日晚間開打，最終由山東女籃以96比63的比數大勝浙江隊，不反倒是浙江隊捧起了冠軍獎盃，令許多中國網友看不下去，紛紛撰文吐槽主辦單位的「超奇葩評分規則」。
圖／（大專體總提供） 這次中國隊女籃可說是高手雲集，《引新聞》記者也特別整理出世大運中國女籃值得注意的四位好手，首先是中鋒韓旭，23歲的她擁有208公分的身高，現在在WNBA效力紐約自由人，曾經入選世界盃、亞洲盃最佳陣容，還有WCBA總決賽MVP的殊榮，國際籃協官網曾經以「U17女籃世青賽史上最高的球員」來介紹她，禁區破壞力可說是相當恐怖。（翻攝 韓旭 微博） 第二位也同樣是中鋒的劉禹彤，被稱作是「中國女版的歐尼爾」，201公分110公斤的她，在籃下得分跟喝水一樣簡單，幾乎沒有人能和她抗衡，統治力相當驚人，且據了解，NBA傳奇球星歐尼爾（Shaquille O’Neal）還曾經轉發關於劉禹彤的影片，表示這位女中鋒和他打法真的非常相似。
美國共和黨內有意問鼎總統大位的佛羅里達州長迪尚特7月31日就經濟政策發表演說時一再批評中國挖美國財政實力的牆腳，在20分鐘演說裡提到中國不下11次。 就在民主黨籍總統拜登政府試圖穩定美、中兩大經濟體的激烈競爭之際，這是中國議題已經成為共和黨總統初選主軸的最新跡象。 共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）2016年角逐共和黨總統初選時的政治策士蘇利文（Terry Sullivan）說：「無論是（短影音分享應用程式）TikTok還是間諜氣球，在美國公眾眼中，中國的經濟和軍事威脅已經大到前所未見的程度。 據皮尤研究中心（Pew Research Center）7月底公布的調查顯示，約50%美國人認為中國是美國的最大威脅，其次是17%受訪者回答俄羅斯。
研究人員稱，中國正在對生活在海外的維吾爾人施加壓力，通過威脅他們在國內的家人，迫使他們監視人權活動人士。
中國U17青少年籃球聯賽女子組決賽昨天在遼寧丹東登場，「女姚明」張子宇領軍的山東女籃以96比63大勝浙江，取得7戰全勝，可是她們只拿到亞軍，反而由浙江奪冠。 綜合新黃河App、騰訊新聞報導，對於山東U17女籃這次7戰全勝最終卻屈居亞軍的怪事，很多球迷表示無法理解。 報導指出，張子宇每場平均可以貢獻32分、12個籃板，但她在素質與技術達標測試中的成績不太好，這可能是球隊最終沒能獲得綜合名次第一的原因之一。
（德國之聲中文網）路透社援引美國政府兩名不願透露姓名的官員稱，五角大樓和國會正在研究一種改進方法，通過使用更強有力的推進劑和更輕的彈頭，可將某些現有武器的射程提高多達 20%。 上周，美國國會參議院討論的一項法案，規劃至少撥款1300萬美元，用於設計和制造推進導彈或替代彈頭中爆炸材料的化學物質，即 "遺憾的是，五角大樓滿足於使用 20 世紀 40 年代的燃料技術，卻忽視了 CL-20 等先進高能技術，而這些技術對於提高我們部隊的射程和殺傷力是必不可少的。國會引用 2021 年發表的一份研究報告稱，使用CL-20以及其它改進為火箭重新配置動力，可將其射程延長約 20%。 他補充說，在美軍目前庫存武器中重新裝填或使用新的爆炸性化學物質的成本可能高達數十億美元，很大程度取決於具體哪些武器被重新配置動力燃料、改裝以及購買。 眾議院版本的年度國防法案要求五角大樓實施一項 CL-20 試驗計劃，更換三種現有武器中的炸藥或推進劑。高能技術中心專家估計，更換CL-20的候選武器包括洛克希德·馬丁公司的遠程反艦導彈和增程空對地導彈、波音的魚叉反艦導彈以及洛克希德馬丁和RTX公司的標槍反坦克導彈。
東歐學者表示，相較10年前中東歐國家被視為中國分化歐洲的「特洛伊木馬」，如今西歐大國才是歐盟欲防堵中國影響力的破口。 她分析，2012年中國與16個中東歐國家（CEE）組成的「16+1」合作機制，當時被認為是北京分化歐洲聯盟（EU）的策略工具，擔心中國投資流入中東歐將會「買下」政治影響力，成為放在歐陸的「特洛伊木馬」。 相對的，布林扎指出，2000至2022年中國對歐盟投資1472億歐元（約新台幣5兆896億元），其中62%流向德國、法國、荷蘭、義大利和芬蘭5國，若加上流向中國的投資和出口，西歐遠比東歐有更強烈動機保護他們與中國的經濟連結。 因此，她認為中東歐國家是歐盟內部對中鷹派的主力，尤其在俄羅斯全面入侵烏克蘭後，西歐仍維持對中國定位為「夥伴、競爭者、體制性對手」三重關係，法、德等國領袖還帶著大批商人訪中，而中東歐則更傾向視中國為體制對手，促使歐盟對中更強硬。
中國緊跟著在8月15日也將施行第一份針對生成式AI的監管法規，但重點卻在生成內容的管理，必須符合社會主義核心價值觀，禁止涉及煽動顛覆或危害國安的內容，中方還試圖把自家的監管模式推廣至全世界。」 全球超夯的ChatGPT雖然被擋在中國的網路長城之外，但包括阿里巴巴、華為與騰訊等中國科技巨頭，都積極發展與ChatGPT相似的生成式AI技術與服務， 百度更創造出AI虛擬偶像「希加加」，為麥當勞漢堡以及自家的電動車品牌「集度」擔綱代言，還與消費者們積極互動。」 這些AI發展上的「禁區」，如今更將成為明文法規，一旦踩上紅線禁區，不但會被勒令暫停相關AI服務，平台或企業管理人，還可能負上刑事責任。」 中國這一份緊跟在歐洲議會通過《人工智慧法》後，所推出的明文法條，與歐盟法案裡著重智慧財產權與個資的保護，以及業者訊息揭露，目的在防止AI技術開發商濫用牟利不同，中方法案更強調AI所產生的內容，必須符合「社會主義核心價值觀」，禁止產生出煽動顛覆國家政權，或危害國家安全等內容。」 但就像早前新冠疫情期間，北京當局面對變種病毒導致疫情快速擴散的危機下，仍堅持採用嚴格清零防疫政策，最後讓民眾、經濟與國家都付出慘痛代價；學者擔憂，北京當局如今雖然對AI產業祭出法規，加強監管，恐怕仍然難以阻止未來可能發生的AI災難。」 但對中國當前約80間生成式AI企業，以及相關使用者來說，摸清楚界線與禁區，才是應對當局監管、保持發展與生機的第一要務。
分析人士表示，中國這種讓“兒子揭發老子”的做法是回到文革時代，將對老百姓生活造成恐慌，目的是讓中共可以從中加強社會控制以穩定政權，並培養民間仇外意識，製造種族敵對情緒，這跟中共當局所提倡的“和諧社會”完全背道而馳。 美國新澤西拉瑪珀學院政治學副教授陳鼎接受美國之音採訪時表示，習近平跟中國共產黨很喜歡用愛國主義跟民族主義來激發中國人民的向心力，當外在環境越危急的時候，北京的領導人就會越宣揚需要中國共產黨來施行一些強而有力的作為以保國家安全，為了確保國家安全，所以必須要繼續牽制國內人民的人身自由等，但其實最終目的是為了中共想要更獨攬大權。 中國媒體人Linda接受美國之音採訪時表示，中國國安部過去從來不發表這一類的警告或者提示，此次發文絕非偶然，主要是配合《反間諜法》的施行而來。
分析人士表示，中國這種讓“兒子揭發老子”的做法是回到文革時代，將對老百姓生活造成恐慌，目的是讓中共可以從中加強社會控制以穩定政權，並培養民間仇外意識，製造種族敵對情緒，這跟中共當局所提倡的“和諧社會”完全背道而馳。 美國新澤西拉瑪珀學院政治學副教授陳鼎接受美國之音採訪時表示，習近平跟中國共產黨很喜歡用愛國主義跟民族主義來激發中國人民的向心力，當外在環境越危急的時候，北京的領導人就會越宣揚需要中國共產黨來施行一些強而有力的作為以保國家安全，為了確保國家安全，所以必須要繼續牽制國內人民的人身自由等，但其實最終目的是為了中共想要更獨攬大權。 中國媒體人Linda接受美國之音採訪時表示，中國國安部過去從來不發表這一類的警告或者提示，此次發文絕非偶然，主要是配合《反間諜法》的施行而來。
由於他們過去以保麗龍當成養殖用浮標，因此經過海浪撞擊產生碎屑，會隨著海潮漂到台灣。
中國近年為拉抬經濟，發行消費券、減稅降費等，但學者發現，地方政府實際執行效果不如預期，尤其企業獲得退稅後用於還貸而非投資生產，「活錢變死錢」，而政府又因此收入大減。 二是企業「過冬」心態明顯，不少企業獲得退稅後，將其用於還貸或是儲蓄，並非用於擴大再生產，出現「活錢變死錢」的問題，退稅對經濟成長的作用不強。 在結構性貨幣政策實施方面，地方政府向銀行提供的貸款企業白名單，對銀行來說可能不符合准入條件，會影響信貸品質，商業銀行也缺乏一些重大項目的詳細資訊作為放貸決策的參考。
世大運男籃9-12名排位賽，由中華隊出戰強敵波蘭，結果上半場結束，波蘭隊以46:44領先，中華隊高錦瑋上半場跟邱子軒、朱雲豪都各拿7分緊追，下半場中華隊企圖反敗為勝，但最終仍以82:85不敵波蘭，世大運可望拿下11-12名，對手是晚間中國與日本大戰的敗者。 首節中華隊一度打出10：7小高潮，游艾喆抄截連拿2分、蔡宸綱、呂威霆三分外線發威，但波蘭隊順勢反超，反以26:25領先，第二節開始中華隊又拉出小高潮，游艾喆、朱雲豪紛紛得手，KAMINSKI Grzegorz三分打得手，再度反超，讓兩隊比數拉近，而剩下0.08秒，邱子軒得分把戰局逼到2分差。 林正接獲游艾喆助攻拿下2分，剩下20秒，中華隊啟用犯規戰術企圖凍結時間，波蘭隊2罰中1，韓杰諭搶到籃板，高錦瑋三分出手沒中，最終就以3分差落敗，只能打11-12名排位賽。
世大運男籃9-12名排位賽，由中華隊出戰強敵波蘭，結果上半場結束，波蘭隊以46:44領先，中華隊高錦瑋上半場跟邱子軒、朱雲豪都各拿7分緊追，下半場中華隊企圖反敗為勝，但最終仍以82:85不敵波蘭，世大運可望拿下11-12名，對手是晚間中國與日本大戰的敗者。 首節中華隊一度打出10：7小高潮，游艾喆抄截連拿2分、蔡宸綱、呂威霆三分外線發威，但波蘭隊順勢反超，反以26:25領先，第二節開始中華隊又拉出小高潮，游艾喆、朱雲豪紛紛得手，KAMINSKI Grzegorz三分打得手，再度反超，讓兩隊比數拉近，而剩下0.08秒，邱子軒得分把戰局逼到2分差。 林正接獲游艾喆助攻拿下2分，剩下20秒，中華隊啟用犯規戰術企圖凍結時間，波蘭隊2罰中1，韓杰諭搶到籃板，高錦瑋三分出手沒中，最終就以3分差落敗，只能打11-12名排位賽。
啟動金額1,300萬美元 上週，美國參議院公布了一項法案， 撥款至少1,300萬美元（約4.12億台幣）來規劃、擴大使用和量產可用於推進飛彈或者擴大彈頭爆裂威力的新型化學物質，這些物質被稱為「高能材料」（energetics）。 「中國湖20號」 在獲得國會的最終批准前，消息人士向路透社透露，這項法案將啟動一個國防部的計劃，嘗試使用CL-20（中國湖20號）這樣的高能材料，增加現有武器的射程。 馬里蘭州智庫高能材料科技研究中心（Energetics Technology Center）的一份論文表示，新的高能材料使一枚400磅的炸彈「具有與當前1000磅炸彈相同的殺傷力」，並指出中國已在量產CL-20，用於武器系統。 眾院版本法案並未具體指名要改裝哪些武器，但高能材料科技研究中心研究員卡維茨基（Bob Kavetsky）表示，可能的改裝對象包括洛克希德馬丁公司的AGM-158C LRASM遠程反艦飛彈，以及AGM-158B JASSM-ER增程空對地飛彈。
啟動金額1,300萬美元 上週，美國參議院公布了一項法案， 撥款至少1,300萬美元（約4.12億台幣）來規劃、擴大使用和量產可用於推進飛彈或者擴大彈頭爆裂威力的新型化學物質，這些物質被稱為「高能材料」（energetics）。 「中國湖20號」 在獲得國會的最終批准前，消息人士向路透社透露，這項法案將啟動一個國防部的計劃，嘗試使用CL-20（中國湖20號）這樣的高能材料，增加現有武器的射程。 馬里蘭州智庫高能材料科技研究中心（Energetics Technology Center）的一份論文表示，新的高能材料使一枚400磅的炸彈「具有與當前1000磅炸彈相同的殺傷力」，並指出中國已在量產CL-20，用於武器系統。 眾院版本法案並未具體指名要改裝哪些武器，但高能材料科技研究中心研究員卡維茨基（Bob Kavetsky）表示，可能的改裝對象包括洛克希德馬丁公司的AGM-158C LRASM遠程反艦飛彈，以及AGM-158B JASSM-ER增程空對地飛彈。
中國外交部今天公開要求美方不得安排賴清德過境，揚言中方將密切關注事態發展，「採取堅決有力措施」捍衛國家主權和領土完整。中方敦促美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，切實履行美國領導人作出的不支持「台獨」承諾，停止美台官方往來，停止升級美台實質關係，停止向「台獨」分裂勢力發出錯誤信號，不得安排賴清德過境「竄美」。
中國外交部今天公開要求美方不得安排賴清德過境，揚言中方將密切關注事態發展，「採取堅決有力措施」捍衛國家主權和領土完整。中方敦促美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，切實履行美國領導人作出的不支持「台獨」承諾，停止美台官方往來，停止升級美台實質關係，停止向「台獨」分裂勢力發出錯誤信號，不得安排賴清德過境「竄美」。
颱風「杜蘇芮」7月28日登陸中國，極端降雨侵襲華北地區，北京打破140年來的最大降雨紀錄，而河北省則降下了超過一年的雨量，造成至少20人喪生，近百萬人被迫疏散，是中國近十多年來最嚴重的暴雨災害。然而，隨著中國城市不斷擴張，越蓋越「深」，電路、鐵路和商店街地下化，城市的「天然水庫」消失，地面能直接吸收的降雨量減少，雨水積聚的速度越來越快，讓洪水高峰期越短也越猛烈。2012年北京水災造成79人死亡之後，習近平當局呼籲各地政府建設「像海綿一樣的城市」：利用屋頂花園、透水鋪面、地下儲水箱和其他類似海綿的設施來吸收大量降雨，然後慢慢將降雨釋放到河流或水庫中。 然而根據《彭博》（Bloomberg News）報導，一些專家認為「海綿城市」並沒辦法應對極端降雨，因為這次颱風「杜蘇芮」在華北引起災情，「海綿」設施未發揮應有作用。 澳洲國立大學氣候變遷研究專家徐宏彰（Hongzhang Xu，音譯）表示，中國「海綿城市」戰略有一個問題就是未考慮到極端天氣事件，這起初是相當不錯的計劃，因為它希望以一種全面和整體的方式來解決城市治水問題，但問題就出在於「忽略了像山洪爆發這樣的極端事件和災害。」 根據綠色和平組織（Greenpeace）北京研究員李朝（Li Zhao）的說法，中國「海綿城市」戰略治水設計是基於2014年之前30年的降雨量，而目前的極端天氣事件遠遠超出這些系統設計所能應對的範圍。 北京非營利機構「公眾環境研究中心」（IPE）主任馬軍表示，「海綿」戰略在極端情況下是不夠的，需要與其他措施結合，未來應該考慮如何應對更大的降雨量，並從最近的重大洪水事件中吸取教訓，即使是真正的海綿也有吸收極限。他還表示，中國當局應該改進預警系統，以減少損害，城市設計應該因應不同城市的特點和需求來進行個別化的處理，想要「一刀切」或通用一套解決方案是不行的。
世大運台灣女籃關關難過關關過，今（3）天晚間四強戰迎戰地主中國，但全場台灣不敵中國長人陣，籃板遠遠中國，終場就以61比83不敵中國，無緣金牌戰，銅牌戰對手將是芬蘭。
成都世界大學運動會女籃4強賽，中華隊今（3）日晚上7點半交手中國隊迎來「海峽大戰」，我國女籃擋不住208公分韓旭在禁區內的破壞力，一度落後多達23分，終場中華女籃以61：83落敗，將於（5）日週六下午3點爭銅牌。
中國人民銀行行長潘功勝今天主持召開金融支持民營企業發展座談會，表示要滿足民營房地產企業合理融資需求，支持民營企業發展，金融部門責無旁貸。 潘功勝表示，人行將制定金融支持民營企業的指導性文件，推動商業銀行優化內控管理制度；支持地方政府主動解決拖欠企業帳款問題；推進民營企業債券融資支持工具擴容增量，強化金融市場支持民營企業發展。
台灣女籃代表隊一路過關斬將闖進4強戰，也是隊史第5度，4強戰台灣女將碰上的是強敵地主中國隊，台灣女將開賽展現神準外線能力，首節靠著4顆三分彈取得以1分領先，次節也還能將比分緊咬，然而下半場中國女籃禁區優勢逐漸浮現，雖然還是受限台灣女籃強大的防守能力，但得分能量銳減，最終以22分之差輸球，接下來將與芬蘭爭奪銅牌。
英國倫敦北方的天堂野生動物園（Paradise Wildlife Park）擁有2隻馬來熊凱拉（Kyra）和印德拉（Indera），園方也釋出熊熊們站立的影像，搞笑表示「我們確認凱拉是一隻馬來熊。
台灣女籃首節在團隊5記三分球的帶領下，還以18比17取得微幅領先，但從第2節起，中國隊加強禁區優勢，2名長人包括身高208公分的韓旭、201公分的劉禹彤輪流發揮下，半場結束反以43比35超前。
台灣女籃首節在團隊5記三分球的帶領下，還以18比17取得微幅領先，但從第2節起，中國隊加強禁區優勢，2名長人包括身高208公分的韓旭、201公分的劉禹彤輪流發揮下，半場結束反以43比35超前。
連江縣長王忠銘說，這些保麗龍確實都是自中國大陸過來，因對岸過去都用保麗龍當作養殖用浮標，結果經海浪撞擊產生碎屑，就會隨海潮或風向飄到馬祖，「例如吹北風時保麗龍會堆積在復興村，吹南風飄到仁愛村，真的不勝其擾」。 連江縣府環境資源局長陳忠義說，這次情形相對嚴重是因為颱風杜蘇芮重創中國大陸，也許因翻船或風雨沖刷岸際設施，導致大量保麗龍等物隨海流飄到馬祖。
   中國北京、河北、天津等地區，因杜蘇芮颱風環流影響，連續幾天豪雨成災，總統蔡英文在推特用「簡體字」發文，表達關心與慰問，並期盼受災地區早日脫離洪害，回復正常生活。 蔡總統對於中國北京等多地連日暴雨，造成大範圍洪澇災損，並有人員不幸傷亡，表達關心與慰問，期盼受災地區早日脫離洪害，恢復正常生活，雖然只是簡短的幾句話，卻讓許多中國網友留言按讚，感佩蔡總統有這樣的胸懷，是個有格局的領導人，大誇蔡總統就是心胸開闊、不計小人過，十分敬佩她的國際精神。
特別是有關《第二季成長6.3%》的公布，許多媒體與有識之士指出，這是與「新冠疫情的封鎖期之全國經濟活動陷於最困境的去年同季之經濟狀況」相比，而使數值變得很高，實際並沒有反映現在的經濟狀況。7月19日，中國財政部公布今年上半年國家財政收入相關數字，某種程度可以看出上半年中國經濟的實際情況。 不斷下滑的房地產市場 從財政部公布的一系列相關的稅收數字中，可以詳細看到今年上半年中國經濟陷入嚴重衰退。根據7月1日由《中國指數研究院》公布的數字顯示，6月中國100個城市的新建住宅之平均價格為每平方公尺是1萬6179元，與上個月相比，是下降了0.01％，與去年同期相比是下降了0.16％。 從這一系列數字中可以清楚看出，目前中國的房地產市場正在崩解之中，並且隨之而來的就是被稱為「中國經濟支柱產業」的房地產開發業的崩潰正在加速之中。 中國財政部針對基本民生等重点支出做規畫/中國財政部網站 進口大幅減少自然顯示出《國內消費》和《生產需求》的低迷，但與此同時，「出口下降12.4％」，如果與從5月下降7.5％相比，其下降是更加擴大，成為自2020年2月以來最大的跌幅。事實上，讀過經濟學的人都知道，通貨緊縮表示在市場流動的貨幣減少，這會使產品的價格相對便宜，進而使企業營收減少，造成利潤減少，進而產生裁員或破產的情況，導至失業擴大，社會不安。同時，另一個經濟成長引擎——對外出口已完全失速，而連續下降的生產者物價指數更加加速了通貨緊縮─景氣惡化的顯現。 7月17日，國家統計局公佈了前述的失業率之後，中國著名的經濟媒體《財新網》於當天下午刊登了北京大學國家發展研究院張丹丹副教授「青年失業率可能被低估」的文章，而引發了國內外廣泛的討論。 張丹丹在文章中指出：根據他們的研究團隊在長江三角洲地區所進行的實地調查結果，而對政府所公布的青年層失業率提出了質疑，而她所質疑的是國家統計局公佈的今年3月的青年層失業率。 國家統計局公佈的今年3月的青年層（16〜24歲）的失業率為19.7％，但張丹丹在她所領導的團隊所進行的調查和對政府公佈的一系列相關數字加以分析的結果，就對此提出了「它可能低估了失業率」的疑問。 青年層失業率暴漲 根據國家統計局公佈的今年3月之數據，全國都市地區的16〜24歲人口約9600萬人。 另一方面，根據張丹丹的團隊調查結果顯示，這1600萬的「非在校生」本來是應該被視為「就業人口」，但在實際上他們是變成了所謂的「失業青年」，並未進入勞動市場，而在實際上是處於失業狀態。國家統計局公布的前述一系列數字均為「都市地區數字」，而張丹丹自己計算失業率的根據是「1600萬名的非在校生」，但是這個數字本來是應該包含農村地區的年輕人才會更正確，但並未包括在內，因此「失業率46.5％」的數字並不能說是完全準確。 如果假設所謂的「1600萬名非在校生」中有三分之一是來自都市地區，由於都市地區的青年失業人數不是國家統計局的「630萬人」，而是應該超過1100萬人。 即使是根據國家統計局所公佈的數字，在6月的失業情況也是比3月更加惡化的，所以目前在中國的城市地區的16〜24歲人口中，「3個人中有1個人失業」可以說是確定無疑的事實。
根據中國網信辦最新通告，自今年9月2日起這項新規定即將生效，這項規定主要針對18歲以下的未成年者，禁止他們在晚上10點過後至隔天早上6點之前使用手機等行動設備上網，且要求通訊業者必須在智慧型手機內安裝「未成年管制」軟體，用來管制顯示「與年齡相符」的內容，例如3歲以下的兒童只能觀看、聆聽歌曲或其他形式的音樂及影片；12歲以上的青少年則可觀看與教育資料有關的內容與新聞，而緊急求援服務和管制內的教育內容則不受此限。
美國官員稱，一名被分配到聖地亞哥一艘艦船上的22歲水兵週三被捕，罪名涉及陰謀向中國官員發送國防信息的間諜活動。
美國官員稱，一名被分配到聖地亞哥一艘艦船上的22歲水兵週三被捕，罪名涉及陰謀向中國官員發送國防信息的間諜活動。
據《路透社》報導，中國外交部在今日於官網發布聲明，就其針對王毅接下來是否可能訪問美國一事僅做出上述簡短回應，並未進一步詳細說明，並稱中美兩國會對王毅獲邀訪美的事項繼續溝通。
出道近20年的中國歌手「刀郎」原名羅林，7月19日發布新專輯《山歌廖哉》，其中一首單曲「羅刹海市」，歌詞取材自清代知名鬼怪小說《聊齋志異》，許多人認為該歌曲字裡行間極具諷刺意味，也有不少柯南網友特別分析歌詞，猜測是在抨擊曾打擊他、在公開場合批評他的歌手或音樂人，也有網友推測歌詞意涵應是在暗諷當今中國時政。
中國火箭軍高層近日遭集體整肅，港媒報導指稱，中國火箭軍司令員李玉超、副司令員劉光斌、前火箭軍副司令員、現任中共中央軍委聯合參謀部副參謀長張振中因為涉及貪腐已於3月被帶走調查。對此，日本資深媒體人矢板明夫強調，可以肯定的是，火箭軍一定是出大事了。中國領導人習近平一口氣端掉了整個指揮部，一定會對軍隊士氣有嚴重的打擊。 矢板明夫提到，據報導，導火索是去年10月美國智庫公布的一份中國火箭軍報告。內容非常詳盡，把火箭軍15萬官兵分佈在中國什麼地方、各基地軍官的姓名、所屬關係、兵力部署、武器部署全部揭露了。
中國氣象局在3日召開記者會，其中國家氣象中心副主任張恆德表示，這次京津冀等地出現的區域降雨過程強度超越了1996年的「96·8」、2012年的「7·21」及2016年7月18日至20日等三次極端暴雨，北京降雨持續時間長達83小時，河北邯鄲、邢台、石家莊，山西晉中，河南鶴壁及北京西南部等地則連續兩天出現大暴雨到特大暴雨，整次降雨結合了持續時間長、累計雨量大、極端性強等特點。
「中國圖書網」也形容經歷25年來「最具毀滅性的損失和打擊」，並在微博表示，雖然受困倉庫的人員已全部撤離，但損失更多的是不可複製、不會加印的稀缺、絕版、老版書籍；有不少讀者心疼留言對此情況表示理解，且願意購買被水泡過的書，但中圖網回應，「不會把有安全隱患的書給大家。
財新網報導，7月服務業經營活動指數微升，新訂單指數在擴張區間反彈，不過外需擴張趨勢明顯放緩，當月新出口訂單指數降至近7個月最低，僅略高於榮枯線。 相較於製造業用工規模已連續五個月下降，服務業就業情況則持續改善，7月服務業就業指數連續第六個月位於擴張區間，且升至3月以來最高，主要是因為市場供需兩旺，服務業企業增加用工以擴大產能。
中國解放軍中國掌管核武彈藥庫的火箭軍高層驚傳遭集體整肅，中國國家主席習近平鎖定的火箭軍領導層進行改組，換上與火箭軍毫無淵源的其他將領來領導；目前旅居美國的前中共海軍司令部中校參謀姚誠表示，很有可能是先前火箭軍高層向美國情報單位洩密，調查範圍甚至擴及先前被免職的前外長秦剛。 根據《美國之音》報導，姚誠受訪時提到，此次中國反貪調查可能源自於美國空軍大學去年10月底公佈的中國火箭軍結構報告，內容上至火箭軍司令部，下至基層炊事班，甚至基地座標都遭披露，若非火箭軍高層洩密，美國情報蒐集可能無法如此全面。
2014年，太陽花運動發生後的一個多禮拜，住在美國的我，在家𥚃拿著遙控對著電視一個一個台的掃瞄，想看看美國的政論節目們如何看台灣的太陽花學運。不過吸引我的是，那個老頭正在用歐洲鄉音非常重的英語在評論太陽花運動。他就是Zbig Brzezinski (布里辛斯基)，那個主導美國和台灣斷交的傢伙！ 因為當時還沒有網路，我也沒有帶什麼書，所以在把行李拖運後，就一個人在機場𥚃 sô-lâi sô-khì。 忽然間，不知出了什麼事，幾乎所有的人都在交頭咬耳，只聽到嗡嗡嗡的聲音，大家不約而同都跑到電視機前。 台灣怎麼能代表中國？看得出他相當的興奮，他拿出一張預先準備好的稿子，宣讀美國和中國將明年起建交，並且要和台灣斷交。他說，they claim they represent China (他們，指台灣，聲稱他們代表中國)。(他們怎麼能代表中國？ 除了開始時有一兩個專家談到當時的總統因為經濟一直弄不好，想在外交有左突破，所以有中美的建交。電視上把Brzezinski 的那一句「他們怎麼能代表中國？台灣堅持自己代表中國，但是世界上絕大多數都認為只有中華人民共和國能代表中國，台灣不能代表中國。 現在，台美斷交也是同樣的原因，因為中華民國堅持代表中國，美國不同意，所以斷交了。 “If I would have known that they would have⋯，I wouldn’t have⋯“ 有幾字英文字已不記得，但是他的意思應是「如果我那時候知道，他們會變成現在這樣的民主⋯ 我一定不會和他們斷交。台灣政府就是花再多的錢做廣告都不可能達到的，那個效果自然間貫穿了所有美國人的心理。尤其在武漢肺炎發生後台灣不能參加世界衛生組織的事件後，他們開始覺得把台灣排除在世界各種國際組織是對台灣非常的不公。美國人也開始在探討如何改正以前和台灣斷交所衍生出的對台灣不公的問題。 有一件事，我自己雖然一直沒有中文報紙，但就我所知，在台美斷交後，蔣經國就已經沒有再提台灣政府代表中國了。 現在，台灣有沒有代表中國已經沒有人在管了。 在全世界民主國家都在紛紛想幫台灣再回到國際社會的各種組織時，台灣為什麼又有人還在講台灣是一個中國，台灣還代表中國？
2014年，太陽花運動發生後的一個多禮拜，住在美國的我，在家𥚃拿著遙控對著電視一個一個台的掃瞄，想看看美國的政論節目們如何看台灣的太陽花學運。不過吸引我的是，那個老頭正在用歐洲鄉音非常重的英語在評論太陽花運動。他就是Zbig Brzezinski (布里辛斯基)，那個主導美國和台灣斷交的傢伙！ 因為當時還沒有網路，我也沒有帶什麼書，所以在把行李拖運後，就一個人在機場𥚃 sô-lâi sô-khì。 忽然間，不知出了什麼事，幾乎所有的人都在交頭咬耳，只聽到嗡嗡嗡的聲音，大家不約而同都跑到電視機前。 台灣怎麼能代表中國？看得出他相當的興奮，他拿出一張預先準備好的稿子，宣讀美國和中國將明年起建交，並且要和台灣斷交。他說，they claim they represent China (他們，指台灣，聲稱他們代表中國)。(他們怎麼能代表中國？ 除了開始時有一兩個專家談到當時的總統因為經濟一直弄不好，想在外交有左突破，所以有中美的建交。電視上把Brzezinski 的那一句「他們怎麼能代表中國？台灣堅持自己代表中國，但是世界上絕大多數都認為只有中華人民共和國能代表中國，台灣不能代表中國。 現在，台美斷交也是同樣的原因，因為中華民國堅持代表中國，美國不同意，所以斷交了。 “If I would have known that they would have⋯，I wouldn’t have⋯“ 有幾字英文字已不記得，但是他的意思應是「如果我那時候知道，他們會變成現在這樣的民主⋯ 我一定不會和他們斷交。台灣政府就是花再多的錢做廣告都不可能達到的，那個效果自然間貫穿了所有美國人的心理。尤其在武漢肺炎發生後台灣不能參加世界衛生組織的事件後，他們開始覺得把台灣排除在世界各種國際組織是對台灣非常的不公。美國人也開始在探討如何改正以前和台灣斷交所衍生出的對台灣不公的問題。 有一件事，我自己雖然一直沒有中文報紙，但就我所知，在台美斷交後，蔣經國就已經沒有再提台灣政府代表中國了。 現在，台灣有沒有代表中國已經沒有人在管了。 在全世界民主國家都在紛紛想幫台灣再回到國際社會的各種組織時，台灣為什麼又有人還在講台灣是一個中國，台灣還代表中國？
根據司法部公布的起訴書內容，在美國海軍艾薩克斯號兩棲攻擊艦（USS Essex）服役的22歲海軍士兵魏金超（Jinchao Wei，音譯），2日在太平洋艦隊母港聖地牙哥海軍基地因間諜罪被捕，他被指控串謀向為中國工作的情報官員遞送國防訊息。 檢方指出，魏金超於2022年2月開始與一名中國的情報官員溝通，該官員要求魏提供有關美國艾薩克斯號和其它海軍艦艇的資訊。根據起訴書，趙文衡持有美國政府的安全許可，他從2021年8月開始，持續到至少2023年5月，將美國軍事資訊、照片和畫面傳送給這名情報官員。
第二節換對手調整狀態，中國隊韓旭、劉禹彤輪流上場，讓台灣女籃在禁區相當吃虧、打得很辛苦，最終以61比83敗給中國，8月5號將在季軍戰力抗芬蘭、爭奪銅牌。
第二節換對手調整狀態，中國隊韓旭、劉禹彤輪流上場，讓台灣女籃在禁區相當吃虧、打得很辛苦，最終以61比83敗給中國，8月5號將在季軍戰力抗芬蘭、爭奪銅牌。
美國國務院本週稍早表示，已正式邀請接替中國失蹤外長秦剛職務的王毅訪美，中國外交部昨（8/3）稱願意與美方維持溝通、討論王毅是否去訪，不過美國國務卿布林肯稍晚表示，美方尚未收到中國確認王毅是否來訪的回覆。 布林肯說，美方希望中國能接受美方邀請，並強調在他訪中後，美國財長葉倫、氣候大使凱瑞等人也都訪問了中國，「我們完全期待中國同行來訪。
最近中國網路上針對青年失業率出現一個新的數據，北大副教授踢爆中國三月份青年實際失業率最高上看46.5%，甚至超過官方公佈數字19.7%(6月為21.3%)的兩倍多。但隨著中國經濟及社會變化，製造產業及供應鏈向印度及東協移動，年輕人族群的眼界也不再著眼此些領域，大多移轉至科技、網路、互聯網等毋須朝九晚五的工作，以故工作機會不再只是計算「數量」，而是應進一步衡量「類型」與「質量」，這也是各國普遍的趨勢，同時也是中國未來可能無法繼續成為「世界工廠」的原因之一。日前中國駐美大使謝峰在中國青年失業率數據揭露後，即在阿斯彭安全論壇(Aspen Security Forum)抨擊美國以競爭幌子打貿易戰、科技戰，控訴美方將1300多家中國企業納入各種制裁清單，導致中國無數人失業，美國所謂的競爭是不公平的，一切責任均該由美國負責。
中國人民銀行（央行）總裁潘功勝在周四（3 日）主持金融支持民營企業發展座談會，聽取建言，推動銀企供需對接，研究加強金融支持民營企業的舉措，顯示民營企業將得到更多金融資源支持。 據《第一財經》報導，潘功勝提出多項支持民營企業的利多政策，包括加強金融、財政、產業等政策協調配合，引導更多金融資源流向民營經濟；制定金融支持民營企業的指導性文件；推動民營企業債券融資支持工具（「第二支箭」）擴容增量；精準實施差別化住宅信貸政策，滿足民營建商合理融資需求。 銀行間市場交易商協會則說，將繼續加大民營企業債券融資支持工具（「第二支箭」）服務民營企業力道，加快債券市場創新，滿足民營企業多元化融資需求。
紐西蘭今天(4日)表示，在太平洋地區的緊張升溫之際，該國計劃提升其國防能力，部分是因中國的軍事集結。 李特所公布的新國防政策報告，沒有包含關於增加支出、裝備或部隊的具體內容，這些細節預計將在稍晚的計畫中拍板定案。 但這份報告提出了對國家軍隊角色的重新思考，其軍隊通常主要被當作維和人員，或在太平洋國家遭受自然災害時提供援助。
中國財經媒體《財新國際》1日報導稱，日前成功發射液氧甲烷火箭的中國民營公司「藍箭航天」，為中國建立美國太空探索技術公司「SpaceX」競爭者帶來希望。 《財新國際》（Caixin Global）為中國民營的財新傳媒英文新聞平台，1日的報導中提到，SpaceX和美國銥衛星通訊（Iridium Communications）、全球星（Globalstar）、加拿大的Telesat及英國「一網」（OneWeb）5大衛星製造商，占有95%全球低軌衛星網路市場。 《財新國際》稱，過去8年間，除了藍箭航天（LandSpace），還有星際榮耀（i-Space）、星河動力（Galactic Energy）興起，同時有長光衛星（Chang Guang Satellite）、天儀研究院（Spacety）、微納星空（Minospace）、銀河航天（GalaxySpace）等衛星公司引領市場。 報導表示，中國主要衛星公司已經過多輪融資，且據《新財富》（New Fortune）2022年排名顯示，長光衛星、銀河航天、藍箭航天、時空道宇（Geespace）的估價已超過人民幣100億元，其中長光衛星以人民幣280億元最高。不過中國民營火箭公司的市場仍很小，中國華泰證券統計指出，2015至2021年間有84架商用火箭發射升空，而國有企業的火箭就有77架，占比約91.7%。 中國投資機構「華創資本」（China Growth Capital）投資人熊偉銘（音譯，Xiong Weiming）告訴《財新國際》，中國太空產業需要有民營公司，尤其是與美國競爭，而中國太空產業的成長被視為民營公司的發展機會。 藍箭航天7月12日在中國甘肅酒泉衛星發射中心，成功讓使用液氧和甲烷為推進劑的火箭「朱雀二號」（Zhuque-2）發射至設定軌道，這也是全球首個成功發射的液氧甲烷火箭。《財新國際》稱，固體火箭推進劑相對容易建造，是民營太空公司與新創公司首選，而固態燃料火箭這樣的成熟技術提供安全、穩定道路，液態燃料火箭則高風險，也測試公司的財務能力。
涉案的魏金超，為了數千美元的酬勞，向中國情報機構，提供值勤軍艦的照片和影片，包括技術手冊和即將舉行的軍演內容，另一名士兵趙文衡，涉嫌收賄1萬5千美金，向中國提供美國在印太區的軍演計畫，以及日本沖繩美軍基地的雷達藍圖等。
紐西蘭今日（8/4）公布該國首份國家安全戰略報告，直指中國正在印太地區全面擴大影響力，成為推升該地區戰略競爭對峙的主因。 紐西蘭總理希金斯（Chris Hipkins）和國防部長李特（Andrew Little）週五公布該國首份國家安全戰略聲明（Defence Policy and Strategy Statement）。 該戰略報告表示，雖然與中國的往來對紐西蘭關係重大，且兩國在對抗氣候變遷問題上的合作也至關重要，但報告中也指出，北京「獨斷推動其戰略目標」乃是引發各國戰略競爭的主要原因。
美國司法部表示，這2人涉嫌出售敏感的機密資訊給中國政府，包含美軍的軍艦、武器系統的操作手冊，還有日本沖繩美軍基地雷達系統的電路圖和藍圖，以及美國在印太地區大規模軍演的計劃等。 趙文恆在加州懷尼米港（Port Hueneme）的海軍基地服役，自2021年8月至2023年5月期間涉嫌違背美軍職責，在1名偽裝為海洋經濟學者的中國情報人員指示下，私下拍攝美軍資訊，包含美國在印太地區軍演的具體訊息，以及沖繩美軍基地的雷達系統電路圖和藍圖。他自2022年2月起與中國的情報人員往來，提供了艾賽克斯號的系統與維修訊息，以及多艘美國軍艦的具體地點，還有國際軍演的訓練資訊。中國也宣稱自己受到間諜的威脅：中國新修訂的《反間諜法》7月生效，擴大了國安單位執法權；此外，中國國安部更鼓勵全民參與反間諜工作，並加強舉報與獎勵機制。」6月，有媒體報導指中國在古巴設立監聽站，中國外交部發言人汪文斌當時批評美國「造謠抹黑」，並稱這「掩蓋不了美國對世界各國進行大規模、無差別竊聽竊密的斑斑劣跡」。
（圖片來源／en.kremlin.ru） 隨著包括中國在內，各國逐漸走出新冠肺炎疫情，世界進入後疫情時代，雖然經濟回復的速度因為2022年2月俄羅斯侵略烏克蘭導致能源與糧食問題，而受到了若干阻礙，但各國多預期經濟動能會有所提升。只是當中國從Q1（4.1%）到Q2（6.3%）所回報的經濟增長數字非常不OK後，國際上過去認為中國經濟在後疫情時代將會出現報復性反彈的樂觀預測，也紛紛改為悲觀預期，並開始分析中國經濟疲軟現象背後所呈現的問題。 中國不再崛起後，共產黨維持統治將越趨困難 有人說現在一切太早，中國還是可以如過去透過共產黨官僚全面控制的全知全能，以及其驚人的國家動員力，從而度過這個經濟難關。但中國經濟問題不是短期的收支帳不均衡問題，而是動能快速萎縮，加上新冠肺炎長期的動態清零政策，把中國已經虛胖的經濟體質弄得傷筋動骨，因此透過金融手段的刺激很難可以救得回來。 但中國就算經濟動能萎縮，以其巨大的量體，中國經濟因此出現崩潰的機率還是不大，而且即便在這個時候，中國還是會有若干產業表現相對亮眼，會部分分攤掉經濟下行的壓力。因此中國經濟在未來的走向，如果持續下行且其動能沒有回復，可能發展會是如同何清漣、程曉農教授所提的「潰而不崩」，意即中國更像是個逐漸洩氣的皮球，逐步走向萎縮，而不是出現爆炸與全面性的經濟崩解。 也需要注意的一點是，相對於年紀超過五十歲，經歷過文革以及之後的改革開放，知道先前的苦日子，面對現在與未來沒有前景的經濟狀況，是否要因此否定共黨統治可能還相對遲疑，因為他／她們畢竟是見證了共產黨把中國從一無所有翻身到今天相對有發展的這段歷程，但是1990年後出生的後冷戰世代，幾乎其一生都是在中國快速崛起的巨大光環下成長。這些不是在過去十年習近平主政時代才出現的，因為在胡錦濤時代，當中國經濟還沒超過日本時，北京就已經採取「中國─拉共同體論壇」、「中非合作論壇」、「中國─太平洋島國經濟合作發展論壇」、「（中國─中東歐）16+1論壇」等以中國一國與其他一大批國家開「雙邊論壇」會議的外交操作。但在這些議題出現之前，可能會因為個別帶路計畫的目標國會面臨中國催繳的壓力下，可能因此會出現在這些國家的新一波以自然資源為基礎來償還債務的抵押浪潮。雖然這個趨勢是先於中國出現經濟問題而出現的，但如果中國經濟出現問題，中國市場能力會更進一步下降，對這些國家的吸引力就自然會更低。前者不再認為中國具吸引力而紛紛考慮出走，後者的利益已經與中國市場綁在一起，甚至會為了經濟利益，很可能在政治上也要做出更進一步的效忠表態，以確保還能在中國發展。 旁邊是個不再崛起的中國，台灣經濟策略也將面臨調整 不管喜不喜歡，後冷戰時代台灣經濟發展歷史幾乎就是密貼著中國的經濟動能，但當中國經濟動能不再如過去生猛，對外界也不會過去那麼歡迎後，台灣的經濟策略也必須有所調整。 此外，隨著中國數據平台能力的日趨精準與能力日漸強大，中國日後對台灣影響最大的，可能反而是諸如抖音、小紅書、阿里巴巴等基於數位資料的服務平台，不僅是我們現在關注其退台灣投放的內容，諸如是否出現爭議訊息即中共藉此使用的認知戰等，還包括對台灣人民的諸種資料掌握，進而能更精確的對台灣投放訊息與發展服務，進而讓台灣人民的日常生活更被中國的網路平台整合在其中。畢竟在未來，如果連保護國民的資料都無法具備自主權，在5G─互聯網─大數據─人工智能支配的數位時代，台灣的經濟發展能量有可能會出現萎縮。 中國不再崛起不代表中國就一定會大幅弱化，畢竟一個已經是世界經濟與軍事力量排名第二或第三的國家，就算經濟動能下降而使其經濟出現萎縮，但中國即便再也追不上美國，也不太可能迅速掉出前十五名。 在中國崛起動能下降後，日後可能不會再有所謂的美中共管世界的期待，但是中國肯定會積極想維持其在亞洲依舊與美國比肩的地位，類似蘇聯解體後俄羅斯把目標放在其周邊，北京希望維持對周邊的支配力以確保自己在亞太區域的相對優勢位置。 但問題是亞太區域周邊的強國不少，不論是日本、南韓、印度等，都是世界經濟可排名前十五名的重要國家，加上澳洲、印尼、以及不會退出印太的超強美國在內，中國會感覺到其在東邊會受限頗多，而南邊也有準備崛起的印度虎視眈眈，加上對東南亞的支配力也會因中國經濟力下滑而跟著下修。北京對南海議題的立場是否會出現鬆動需要觀察，畢竟中國高舉南海主權議題也是遲從2009開始，如果在這個議題採取彈性立場使其對東南亞的影響力增加，進而防止美國在該區域勢力的坐大，可能中國在經濟下修時的當口，會願意有這樣的考慮的。 總而言之，除非中國因為經濟下行導致其統治出現系統性失靈而出現崩解，否則一個經濟逐漸洩了氣的中國，即便失去對全球的主導能力，但對於亞太區域還是會有相當影響力的。 當中國不再崛起還會對台用武 中國不再崛起，但又堅持加速統一台灣已達到中華民族偉大復興，在其對台灣可用工具只剩下透過虛假訊息的銳實力與對台軍事恫嚇後，這個結構會使中國更傾向於使用暴力，因此出現戰爭的風險肯定會升高。但這也意味著當中國決定對台灣發動軍事攻擊時，中國實際上是失去其他招數而只能訴諸武力，這代表中國對台灣的吸引力已大幅萎縮，中國國力也已過了高峰而開始下行。
相較於iPhone15，這次市場關注的是三大關鍵字：中國、印度、AI，中國市場有明顯加速，但AI進度仍付之闕如，知名分析師郭明錤就點出，蘋果的生成式AI的進展顯著落後競爭對手，現在沒有任何跡象顯示蘋果會在明年將AI邊緣運算與硬體產品整合， 號稱最懂蘋果的知名分析師郭明錤在財報發布前即表示，第二季是傳統淡季，第三季為新舊iPhone轉換期，因此這時期的財報結果與財務預測都不易有引人注目之處。蘋果執行長庫克表示，看到了中國市場明顯的加速 至於華爾街當下最火的必問關鍵字AI，在蘋果財報中，仍付之闕如，郭明錤點出，蘋果的生成式AI的進展顯著落後競爭對手，故不預期蘋果在法說會提到太多AI方面的內容。
不過，卡努還沒有登陸中國，就已經對浙江造成影響，在當地沿岸掀起6層樓高巨浪，有如「往海仍炸彈」般震撼，影片曝光引發大關注。
據路透社，中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）3日發布了「個人信息保護合規審計管理辦法」的徵求意見稿，草案中明文規定，經手處理超過100萬以上用戶數據的平台服務提供者，應該每年至少進行一次個人資訊保護的合規審計。 在這項草案發布之前，網信辦於去年初修訂了「網絡安全審查辦法」，其中新增的規範要求掌握超過100萬個用戶個人資訊的網路平台營運商赴國外上市前，要向網路安全審查辦公室申報審查。
而昨（3）日8時50分左右，有一輛白色車輛行經未察覺直接跌落橋底，車身陷入洪水之中，後方車輛行車紀錄器拍下驚險一幕，本事故造成兩車受困，當事駕駛已被合力救起。
5 年來，雙邊貿易額增長 42%，去年達到近 800 億美元；義大利先後擔任上海進博會、海南消博會主賓國，眾多產品進入中國市場；兩國合建大型郵輪，在非洲、中東、拉美開展協力廠商市場合作；義成為最受中國遊客歡迎的赴歐旅遊目的地，眾多藝術展演在華廣受歡迎。 北京方面聲稱，中方提出「一帶一路」倡議 10 年來，堅持共商共建共用原則，已同 150 多個國家和 30 多個國際組織簽署 200 餘份合作協議，在全球範圍內拉動近萬億美元投資規模、形成 3,000 多個合作項目、為共建國家創造 42 萬個工作崗位。
5 年來，雙邊貿易額增長 42%，去年達到近 800 億美元；義大利先後擔任上海進博會、海南消博會主賓國，眾多產品進入中國市場；兩國合建大型郵輪，在非洲、中東、拉美開展協力廠商市場合作；義成為最受中國遊客歡迎的赴歐旅遊目的地，眾多藝術展演在華廣受歡迎。 北京方面聲稱，中方提出「一帶一路」倡議 10 年來，堅持共商共建共用原則，已同 150 多個國家和 30 多個國際組織簽署 200 餘份合作協議，在全球範圍內拉動近萬億美元投資規模、形成 3,000 多個合作項目、為共建國家創造 42 萬個工作崗位。
這是美軍最新一起中國間諜案件，美國司法部指出，一名魏姓的艾塞克斯號兩棲攻擊艦士兵，涉嫌洩露艾塞克斯號的行蹤以及操作手冊跟藍圖，另一名加州的趙姓海軍中士，涉嫌接受中國賄賂，提供演習等軍事訊息。
中國下至一般民眾，上至政府部門皆認為「台灣屬於中國的一部分」，日前有一名中國遊客在歐洲的某個大教堂前進行「老外說出一個中國城市，就給他10歐元」的挑戰，沒想到該名外國人脫口「台灣」讓他超高興，直接給了50歐元（約1740新台幣）。
中國外交部發言人4日在官網以答記者問的方式回應，指中義共建一帶一路合作是兩國基於歷史文化淵源和現實發展需要，簽署一帶一路合作文件極大激發雙方合作的潛力。 發言人表示，5年來雙邊貿易額成長42%，去年達到近800億美元；義大利先後擔任上海進博會、海南消博會主賓國，眾多產品進入中國市場；兩國合建大型郵輪，在非洲、中東、拉美展開第三方市場合作；義大利成為最受中國遊客歡迎的赴歐旅遊目的地，眾多藝術展演在中國廣受歡迎。
中國商務部週五發布最新聲明指出，2023 年 4 月 14 日，應中國酒業協會申請，商務部發布 2023 年第 12 號公告，決定對原產於澳大利亞的進口大麥繼續徵收反傾銷稅和反補貼稅的必要性進行複審。 經過調查，根據《中華人民共和國反傾銷條例》第四十九條和《中華人民共和國反補貼條例》第四十八條的規定，商務部作出複審裁定，將自 2023 年 8 月 5 日起，終止對原產於澳洲的進口大麥徵收反傾銷稅和反補貼稅。
美國眾議員邁克·加拉格爾表示 :「五角大廈對 20 世紀 40 年代的含能材料已經感到滿足，而忽視了像中國湖 20 號化合物（ CL-20 ）這樣的先進含能材料，這些技術對於增加我們部隊的武器射程和殺傷力是必要的，導彈射程每增加一英尺，美軍就離危險遠一英尺」。 美國戰略與國際問題研究中心武器專家湯姆·卡拉科表示，為美國庫存武器重新提供動力或使用新的爆炸性化學物質的成本可能高達數十億美元，這一數字在很大程度上取決於為哪些武器更換動力系統以及有多少武器被改裝或採購。 而根據美國《國防日報》網站之前的報導，美國眾議院軍事委員會 （HASC）的戰術空軍和陸軍小組在其擬議的該委員會 2024 財年國防授權法案草案中要求美國防部啟動一項試點計畫，將 CL-20 炸藥納入 3 種彈藥中。 對於美國種種針對中國的舉措，中國軍事專家張學峰表示，美國宣稱，如果美國主動與中國爆發衝突，第一島鏈內的美軍基地難以自保，所以美國提出「敏捷部署」概念，在後方分散部署，然後快進、快打、快撤，同時又提出增加導彈射程的辦法。
農業部台東區農業改良場今天發布通告，鳳梨釋迦正值夏季修剪期，經監測發現，卑南鄉鳳梨釋迦果園內粉介殼蟲密度有上升趨勢，呼籲農友加強巡視果園，注意粉介殼蟲發生現況，於發生初期採行防治措施以降低害蟲密度，減少損失。 台東區農業改良場表示，粉介殼蟲於鳳梨釋迦強剪後多藏匿於樹幹縫隙或基部，萌芽後移動至枝條、嫩梢取食繁殖，並逐步擴散至其他部位；結果期則移至果柄、果蒂，甚至果實上取食為害。 台東縣政府農業處長許家豪表示，與台東大學合作辦理「鳳梨釋迦品質認證輔導課程」，3日進行第2場次課程，第1場已輔導110人、第2場84人，2場合計194人。
隨著中國與澳洲修復雙方緊張關係下，中國商務部今天(4日)表示，將取消對澳洲進口大麥的反傾銷和反補貼關稅，這些關稅已經實施了3年，影響數十億美元的貿易。 中國與澳洲今年4月同意解決他們在大麥貿易上的爭端，坎培拉將中止在世界貿易組織(WTO)針對北京反傾銷和反補貼關稅的申訴案，同時中國承諾將加速對關稅的檢討。
綜合彭博新聞與澳洲廣播公司（ABC）報導，中國2020年5月對澳洲農產品祭出懲罰性關稅，當時澳洲自由黨政府加入美國封殺中國5G網路設備的行列，時任總理莫里森（Scott Morrison）認為應該調查中國在新冠肺炎（Covid-19）疫情起源扮演的角色，也令中國大為不滿。 農業公會「澳洲穀物生產商協會」（Grain Producers Australia）發言人韋德曼（Andrew Weidemann）表示，在貿易全盛期，澳洲每年有600萬噸大麥銷往中國，「我不認為能夠回到那個狀態，但希望兩國政治家可以達成協議」，中國正在買其他國家品質較差的大麥，而且還花更多錢，中國人對澳洲大麥很有興趣，但關稅得先取消。 澳洲葡萄酒公會（Australian Grape & Wine）執行長麥克連（Lee McLean）對路透社表示，中國取消澳洲大麥關稅，對澳中關係而言是非常正面的一步，「我們希望這能為取消澳洲葡萄酒關稅提供一個範例」。
在安理會開會前，俄羅斯總統普丁重申，俄方退出黑海港口農產品外運協議的原因，並稱準備在西方履行對俄義務後重返協議。 圖：翻攝自東域記 在布林發表上述言論之際，美國於 8 月起擔任聯合國安理會輪值主席國，與此同時，俄方於 7 月退出了黑海農產品外運協議，土耳其方面一直在與莫斯科接觸，試圖恢復該協議。 圖 : 翻攝自視覺中國 俄羅斯和烏克蘭 2022 年 7 月 22 日在土耳其伊斯坦布爾，就黑海港口農產品外運問題，分別與土耳其和聯合國簽署相關協議，協議有效期為 120 天。 俄羅斯總統普丁 8 月 2 日在與土耳其總統艾爾段通電話時說，俄方準備在西方履行對俄義務後重返黑海港口農產品外運協議。
前立委蔡正元在唐湘龍、陳鳳馨主持的YahoTV《風向龍鳳配》表示，美國若真的要幫台灣，只有去跟中國大陸談出對台灣有利的政治架構。 從烏克蘭來看台灣，蔡正元表示，從在烏克蘭來看，北約要裝備烏克蘭武器能量，已經遠遠超出烏克蘭能操作空間，烏克蘭沒有那麼多技術人力、維護人員；反觀若給台灣一百架F35，台灣也沒那麼多飛行員、維修能量，甚至空域。 介文汲說，隨著副總統賴清德將過境美國，還需視中國反應規模，「不反應是不可能」，例如上次台海危機改變兩岸軍事現狀，海峽中線沒有了、軍艦直逼24海哩，軍事巡演成常態。
另一名同樣遭間諜罪逮捕的26歲海軍下士趙文衡，在加州懷尼米港海軍基地服役，被控從2021年起，遭一名佯裝是研究員的情報員接觸，以1萬5000美元為代價，要他提供駐紮在日本沖繩美軍基地，雷達系統的電路圖與藍圖，以及美軍在印太地區軍演計畫等機密。
另一名同樣遭間諜罪逮捕的26歲海軍下士趙文衡，在加州懷尼米港海軍基地服役，被控從2021年起，遭一名佯裝是研究員的情報員接觸，以1萬5000美元為代價，要他提供駐紮在日本沖繩美軍基地，雷達系統的電路圖與藍圖，以及美軍在印太地區軍演計畫等機密。
美國聯邦眾議院中國問題特別委員會主席蓋拉格（Mike Gallagher）今天敦促總統拜登就美國對中國的投資採取廣泛限制，特別是可能損害國家安全的關鍵領域。 蓋拉格說，應限制與國家安全有關、對中國技術崛起至關重要的關鍵領域投資，同時確保美國資本「沒有支持中國人民解放軍正在進行的建設，沒有促成中國共產黨侵犯人權或技術極權主義式的監視系統，或者加深我們在關鍵供應鏈方面對（中國）的依賴」。
隨著美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 推動墨西哥「超級工廠」計畫，特斯拉動員中國供應商赴墨西哥建廠，多家上市公司已經積極響應。 一位「特鏈」（特斯拉供應鏈）上市公司董事長說，雖然目前還沒在墨西哥建廠，但在特斯拉號召下，作為其核心供應商，公司團隊已經在準備赴墨西哥設廠事宜。 新萊昂州政府官員日前確認，特斯拉墨西哥「超級工廠」即將獲得所有最終許可，並進入施工階段，環保、能源、水資源等都已經通過審核。
隨著美國電動車大廠特斯拉 (TSLA-US) 推動墨西哥「超級工廠」計畫，特斯拉動員中國供應商赴墨西哥建廠，多家上市公司已經積極響應。 一位「特鏈」（特斯拉供應鏈）上市公司董事長說，雖然目前還沒在墨西哥建廠，但在特斯拉號召下，作為其核心供應商，公司團隊已經在準備赴墨西哥設廠事宜。 新萊昂州政府官員日前確認，特斯拉墨西哥「超級工廠」即將獲得所有最終許可，並進入施工階段，環保、能源、水資源等都已經通過審核。
網傳「北約 31 國突然對中國宣戰」的影片及訊息，內容聲稱北大西洋公約組織（NATO）31 個成員國突然對中國宣戰，要中國為戰鬥做好準備。經查證，網傳影片來自內容農場頻道，所謂「北約 31 國對中國宣戰」的說法，實際上是 2023 年 7 月召開的北約峰會，會後公報中多次譴責中國，而中共外交部則駁斥北約公報，聲稱內容顛倒是非；北約峰會的「公報」與中共外交部的「發言」，進入社群平台和內容農場後，遂變成「北約向中國宣戰」與「中方立即反擊」等聳動標題，容易造成民眾誤解。進一步檢視，該頻道成立於 2019 年，平均一天發布 4 支影片，標題常使用「突發」、「炸裂」、「重磅消息」、「全世界都震驚了」等聳動字眼，吸引民眾目光；實際點擊影片，則會發現標題與內容大多無關，而這些影片通常是由 AI 全程配音，內容沒有附上消息來源，也沒有專家背書，可信度不高。記者進行關鍵字搜尋時，在中國影音平台《抖音》上可以找到許多相關的影片及報導，皆使用「31国突然对华“宣战”」、「北约31国集体对华“宣战”」等作為標題，內容則是涉及 2023 年北約峰會發布的聯合公報。 就這樣，北約組織與中國在「文字」和「發言」上的你來我往，進入社群平台及內容農場後，北約的公報內容變成「北約 31 國對中國宣戰」，而中國外交部的回應，則變成「不到 24 小時立即反擊」。
白宮拒證實 此外，英國金融時報(FT)日前報導，拜登政府將尋求國會同意，在美國援助烏克蘭的預算案中加入援台經費，透過「外國軍事融資」來加快對台供應武器。 此外，國防授權法也授權五角大廈在五年內提供總價100億美元的無償軍援(每年最多20億美元)，以支持台灣面對中國大陸的進攻；另外授權國務院提供台灣20億美元、需償還的軍事融資直接貸款，設定12年內還款；法案要求，拜登政府解決軍售交付延宕的問題，並加快對台軍售。
司法部並未公布起訴書，而是透過新聞稿表示，這是兩起不同的案件，其中，現年26歲的海軍士官趙文衡（音譯，Wenheng Zhao）涉收受賄賂，洩漏機敏軍事訊息給一位佯裝為海洋經濟研究員的中國情報官員。 印太軍演 海軍調動等細節外洩 根據調查，趙文衡在加州懷尼米港（Port Hueneme）海軍基地服役，自前年8月至今年5月，收受中方情報官員近1.5萬美元賄款，洩漏美軍在印太區域軍事演習的計畫（其中詳細說明海軍調動，兩棲登陸以及海上軍演的地點與時間），並拍攝駐紮在日本沖繩美軍基地雷達系統的電路圖與藍圖。
杜蘇芮颱風經過台灣之後直撲中國，包括首都北京在內多地暴雨成災，民眾苦不堪言，不過有報導指出中國國家主席習近平指示中央書記處書記蔡奇3日在北戴河會見相關專家，而此地正是知名的海濱度假勝地，意味著「中國高階領導人已開始享受假期」。 據悉，習近平休假前的最後任務便是指示相關人員大力搶救受中國北方受洪水之災的民眾，而北戴河所在省份也有至少10萬人被疏散，不過度假村本身並未受到影響。
綜合路透社、美國之音報導，中國國家互聯網信息辦公室（網信辦）發布「移動互聯網未成年人模式建設指南」的徵求意見稿，研擬進一步管制18歲以下未成年人每日使用智慧手機的時間，最多不超過2小時。 據這份徵求意見稿，網信辦希望智慧手機等終端設備開發商在產品系統中設置「未成年模式」，禁止18歲以下的用戶在晚上10時至凌晨6時期間，藉由行動裝置連接網路；同時網路平台與應用程式業者，也應在服務中加入「未成年模式」設定。
中國杭州動物園的一隻馬來熊最近成為明星。
根據不同的設計和技術局限，這些雷達對於不同的偵測參數，都有著自己的盲區，清晰度和辨識度，以及預警能力，都有著各自的弊端，科學家們發現，如果要作為識別隱形戰機的雷達，就需要攻克量子雷達技術。 各國在研發超級隱形塗層技術的同時，也在研發能攻克隱形戰機的技術，主要就是量子雷達技術，就是用量子的特性探測目標，優勢就是高清晰度、高分辨率，真實存在的物體都有著自己佔據的空間面積，而且物體會對這個空間的穩定性進行干擾，而量子就能夠識別極其細微的變化，通過這些空間內的氣流擾動或者其他的量子狀態變化，感知區域內的存在物體的本來面貌。 量子雷達將會顛覆未來空中戰力的格局，也打破很多隱形戰機的紀錄，將會是針對隱形技術的極大挑戰，如果隱形能力不能大幅提升，強於量子雷達技術，那麼隱形戰機幾乎就不會有隱形的能力，在量子雷達面前，隱形塗料的作用會降低。
紐西蘭反對黨領導人今天(4日)表示，如果他的政黨贏得10月份的大選，他「絕對」將接受中國的資金，以資助興建新道路的計畫。 當被問及他是否會向北京尋求資助一項價值高達240億紐西蘭元(146 億美元)的大型道路基礎建設計畫時，魯森告訴紐西蘭電視台(TVNZ)：「是的，當然。
【看見泰國報導】中國網紅「曼谷泰妃」近日在TikTok上分享使用「精英簽證」（泰國精英卡；Thailand Privilege Card；又稱泰國益利卡）入境泰國的「絲滑」經歷，過程僅耗時15分鐘，影片在網路上瘋傳，網友直呼「鈔能力」。 曼谷泰妃的影片顯示，她下飛機後，在空橋的另一端，就有工作人員舉著歡迎牌等著她，接著體驗「輪椅式入境」，乘坐高爾夫球車前往精英簽專屬入境通道，不用擔心在機場迷路，就連拿行李都有專人提前幫忙拿好。
吳子嘉上節目《新聞千里馬》表示，賴清德過境美國事情大條，因為解放軍保證軍演，並且是非常嚴重的程度，會到裴洛西訪台的規格，而且極有可能穿透海峽中線，24海里、12海里，不知道強度到什麼程度，但會在挑戰的邊緣，甚至有可能會更深入，「北京當局對賴清德一定不會放過」。
吳子嘉上節目《新聞千里馬》表示，賴清德過境美國事情大條，因為解放軍保證軍演，並且是非常嚴重的程度，會到裴洛西訪台的規格，而且極有可能穿透海峽中線，24海里、12海里，不知道強度到什麼程度，但會在挑戰的邊緣，甚至有可能會更深入，「北京當局對賴清德一定不會放過」。
22歲、已經歸化為美國公民的魏金超（Jinchao Wei Thomas；音譯）被美國指控密謀將國防機密信息給了中國特工。 起訴書又指稱，2022年2月，他在歸化為美國公民的過程中被中國特工接觸，後者支付了魏先生數千美元的報酬，用以換取該艦的照片、影片、操作手冊和藍圖。 美國司法部官還說，魏金超還向該中國特工提供了參加海上訓練演習的美國海軍陸戰隊員的詳細資料。 美國聯邦調查局拘捕兩名中國海外「秘密警察站」人員 BBC調查：新衛星圖像顯示中國間諜氣球曾飛越日本台灣 在美中國留學生被指當間諜 面臨十年監禁 中港發賞金鼓勵舉報 異見人士空間或被進一步擠壓 中國駐美大使館發言人劉鵬宇在《華爾街日報》上撰文批評說：「美國政府和媒體經常炒作與中國有關的所謂間諜案件。
22歲、已經歸化為美國公民的魏金超（Jinchao Wei Thomas；音譯）被美國指控密謀將國防機密信息給了中國特工。 起訴書又指稱，2022年2月，他在歸化為美國公民的過程中被中國特工接觸，後者支付了魏先生數千美元的報酬，用以換取該艦的照片、影片、操作手冊和藍圖。 美國司法部官還說，魏金超還向該中國特工提供了參加海上訓練演習的美國海軍陸戰隊員的詳細資料。 美國聯邦調查局拘捕兩名中國海外「秘密警察站」人員 BBC調查：新衛星圖像顯示中國間諜氣球曾飛越日本台灣 在美中國留學生被指當間諜 面臨十年監禁 中港發賞金鼓勵舉報 異見人士空間或被進一步擠壓 中國駐美大使館發言人劉鵬宇在《華爾街日報》上撰文批評說：「美國政府和媒體經常炒作與中國有關的所謂間諜案件。
但中國商務部今天公布，從今年8月5日起終止對澳洲進口大麥徵收反傾銷稅和反補貼稅，並指這項決定是基於中國大麥市場發生變化，對從澳洲進口大麥繼續加徵關稅已無必要。
居民向法新社記者出示用手機拍攝到的淹水情況，停放在路上的汽車被洪水沖的四處漂流；房山區的大石河同樣也是波濤洶湧，早就淹沒了危險水位。」 這場暴雨讓北京西區開業才43天的新購物中心大悅城，入口處的地面出現大面積的坍塌；啟用4年的大興國際機場成了一片湖澤；開業才一年多，位在山區以寧靜、奢華的隱世感聞名，造價8億人民幣的悉曇酒店，也遭土石流侵襲。 K-396、Z180、K1178，3輛分別在7月29日，由內蒙、新疆、寧夏出發的鐵路列車，7月30日行經豐沙線時遭遇坍方，列車總計2000多名的乘客與工作人員，受困山區兩天兩夜，4天後才安全抵達北京。 北京房山區消防員李寶文（音譯）表示，「今天早上4時左右，我們就接到群眾報警，村子裡面據我們了解就是3000餘人。 這次洪澇災情如此慘重，主要原因是颱風杜蘇芮的環流往北移動，遇到副熱帶高壓系統阻擋了水氣往北、往東的行徑，導致水蒸氣匯聚成大壩一樣；再加上太行山脈所形成的屏障，將水氣攔截了下來。
[FTNN新聞網]國民黨大陸事務部主任林祖嘉今天表示，中國大陸對台灣提出貿易壁壘調查，陸方到時可說台灣違反WTO，這對台灣加入CPTPP會產生問題。
上海證監局近期啟動了上海轄區證券公司董監高、從業人員管理及反洗錢投資者適當性管理現場檢查雙隨機抽取工作，公佈將對摩根史丹利證券等券商開展現場檢查。 根據《每日經濟新聞》今（4）日的報導，上海證監局官網稱，為貫徹落實「雙隨機、一公開『制度，上海證監局近日啟動了上海轄區證券公司董監高、從業人員管理及反洗錢、投資者適當性管理現場檢查雙隨機抽取工作，公司代表對抽取過程進行了全程監督，雙隨機抽取產生的檢查對象名單包括：摩根史丹利證券（中國）有限公司、長江證券承銷保薦有限公司。
美國聯邦眾議院中國問題特別委員會主席蓋拉格（Mike Gallagher）今天敦促總統拜登就美國對中國的投資採取廣泛限制，特別是可能損害國家安全的關鍵領域。 蓋拉格說，應限制與國家安全有關、對中國技術崛起至關重要的關鍵領域投資，同時確保美國資本「沒有支持中國人民解放軍正在進行的建設，沒有促成中國共產黨侵犯人權或技術極權主義式的監視系統，或者加深我們在關鍵供應鏈方面對（中國）的依賴」。
圖2：台灣事實查核中心製圖 破綻二：官方或媒體均無「美軍擊落中國軍機」訊息 網傳影片標題與內文均稱「2023年8月2日美軍在南海關島附近擊落中國飛機」，查核中心檢索中國官媒《新華社》、《人民日報》、《央視》、《環球時報》，以及國際通訊社《美聯社》、《路透社》、《法新社》，英、美主流媒體《紐約時報》、《華盛頓郵報》、《華爾街日報》、《彭博社》、《CNN》、《FOX》、《BBC》、《泰唔士報》、《衛報》等，近期均無有美軍擊落中國軍機的報導訊息。 破綻三：網傳軍機爆炸畫面為變造畫面 里昂紅攝影工作室專業攝影師Leön Hung（里昂紅）檢視傳言影片後表示，網傳影片軍機爆炸畫面有幾處非常明顯的變造痕跡： 第一個是爆炸軍機的解析度比圖片中的航空母艦甲板的解析度還要高，顯示爆炸軍機是經過後製加工P圖，而非原始圖片就存在。 圖3：台灣事實查核中心製圖 破綻四：網傳影片拼湊過往軍事演習畫面 國防安全研究院中共政軍與作戰概念研究所副研究員舒孝煌檢視傳言影片後表示，傳言稱美軍自南海關島擊落中國軍機，但關島地理位址並不在南海，且目前並沒有任何訊息顯示美軍有擊落中國軍機。 傳言影片湊拼大量舊的美軍軍事演習畫面，出現最多的就是美國駐英國空軍的影像，網傳影片畫面均沒有任何證據顯示「中國軍機遭美國擊落」為真實發生事件 三、檢索美國、中國官方資訊，以及國際通訊社、中國官媒、與英美主流媒體報導，均無出現網傳中國軍機遭美國擊落的訊息。
圖2：台灣事實查核中心製圖 破綻二：官方或媒體均無「美軍擊落中國軍機」訊息 網傳影片標題與內文均稱「2023年8月2日美軍在南海關島附近擊落中國飛機」，查核中心檢索中國官媒《新華社》、《人民日報》、《央視》、《環球時報》，以及國際通訊社《美聯社》、《路透社》、《法新社》，英、美主流媒體《紐約時報》、《華盛頓郵報》、《華爾街日報》、《彭博社》、《CNN》、《FOX》、《BBC》、《泰唔士報》、《衛報》等，近期均無有美軍擊落中國軍機的報導訊息。 破綻三：網傳軍機爆炸畫面為變造畫面 里昂紅攝影工作室專業攝影師Leön Hung（里昂紅）檢視傳言影片後表示，網傳影片軍機爆炸畫面有幾處非常明顯的變造痕跡： 第一個是爆炸軍機的解析度比圖片中的航空母艦甲板的解析度還要高，顯示爆炸軍機是經過後製加工P圖，而非原始圖片就存在。 圖3：台灣事實查核中心製圖 破綻四：網傳影片拼湊過往軍事演習畫面 國防安全研究院中共政軍與作戰概念研究所副研究員舒孝煌檢視傳言影片後表示，傳言稱美軍自南海關島擊落中國軍機，但關島地理位址並不在南海，且目前並沒有任何訊息顯示美軍有擊落中國軍機。 傳言影片湊拼大量舊的美軍軍事演習畫面，出現最多的就是美國駐英國空軍的影像，網傳影片畫面均沒有任何證據顯示「中國軍機遭美國擊落」為真實發生事件 三、檢索美國、中國官方資訊，以及國際通訊社、中國官媒、與英美主流媒體報導，均無出現網傳中國軍機遭美國擊落的訊息。
俄羅斯侵犯烏克蘭期間多次轟炸民宅、屠殺平民，引發各方怒火，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭，又從未要求俄羅斯撤軍，俄羅斯官方媒體近日吹捧「北京—莫斯科—明斯克軸心」概念，讓中國網友聯想到二戰軸心國同盟，紛紛在微博發文表達不滿，還要求中國外交部提出交涉。 馮崇義強調：「俄國和中國只是相互利用，按照中國的預判，俄國終究會失敗，它要去支持俄羅斯會把自己也搭進去，它也是非常實用的投機主義者，所以它也不想把所有的寶都押在俄羅斯身上，所以它互相之間並沒有建立甚麼『友誼不封頂』，它們的態度也跟著轉變了。旅美政治學者王軍濤分析，隨著俄軍在戰爭中暴露頹勢，中國與其漸趨疏遠，但並不敢直接翻臉，表面上「老大哥」對中國「吃豆腐」，但私下北京相信早有盤算將來要填補俄羅斯戰敗後的戰略空間。
俄羅斯侵犯烏克蘭期間多次轟炸民宅、屠殺平民，引發各方怒火，中國卻持續和俄羅斯深化戰略夥伴關係，不斷反對國際社會軍援烏克蘭，又從未要求俄羅斯撤軍，俄羅斯官方媒體近日吹捧「北京—莫斯科—明斯克軸心」概念，讓中國網友聯想到二戰軸心國同盟，紛紛在微博發文表達不滿，還要求中國外交部提出交涉。 馮崇義強調：「俄國和中國只是相互利用，按照中國的預判，俄國終究會失敗，它要去支持俄羅斯會把自己也搭進去，它也是非常實用的投機主義者，所以它也不想把所有的寶都押在俄羅斯身上，所以它互相之間並沒有建立甚麼『友誼不封頂』，它們的態度也跟著轉變了。旅美政治學者王軍濤分析，隨著俄軍在戰爭中暴露頹勢，中國與其漸趨疏遠，但並不敢直接翻臉，表面上「老大哥」對中國「吃豆腐」，但私下北京相信早有盤算將來要填補俄羅斯戰敗後的戰略空間。
孟永林批評，美國目的在讓台灣成為「威懾中國的第一線戰壕」，最終確保在亞太地區的「霸權」地位，警告如果美國執意挑釁中國核心利益的危險行動，同時違反中國在台灣議題設立的紅線，必將為此付出高昂代價。
孟永林批評，美國目的在讓台灣成為「威懾中國的第一線戰壕」，最終確保在亞太地區的「霸權」地位，警告如果美國執意挑釁中國核心利益的危險行動，同時違反中國在台灣議題設立的紅線，必將為此付出高昂代價。
[FTNN新聞網]中國商務部今天公布，從今年8月5日起終止對澳洲進口大麥徵收反傾銷稅和反補貼稅，並指決定是基於中國大麥市場發生變化，對從澳洲進口大麥繼續徵關稅已無必要。
北韓外交部中國事務司司長孟英林，批評美國公然違反一個中國原則，強調北韓主張朝鮮半島和台灣海峽在內的亞太地區，不是美國的軍事舞台，也不是戰爭試驗場，警告美國不要挑釁中國核心利益，否則將付出昂貴代價。
北韓外交部中國事務司司長孟英林，批評美國公然違反一個中國原則，強調北韓主張朝鮮半島和台灣海峽在內的亞太地區，不是美國的軍事舞台，也不是戰爭試驗場，警告美國不要挑釁中國核心利益，否則將付出昂貴代價。
[FTNN新聞網]中國證券登記結算有限責任公司（中國結算）昨天深夜公告說，擬自今年10月起進一步降低股票類業務最低結算備付金繳納比例，由現行的16%，調降至平均接近13%。 業內人士分析，此項措施實施後，結算參與人的股票類業務最低結算備付金繳納比例最低可由現行的16％調降至13％，有助於鼓勵結算參與人及客戶盡早完成資金交收，進一步提升證券公司及基金管理人等市場機構的資金使用效率。
在中共中央政治局經濟會議後，中國國家發改委出台《關於恢復和擴大消費的措施》，其中包含20條措施，以刺激居民消費，拉動整體經濟增長。 BBC中文採訪經濟學家得出三個判斷： 目前措施缺乏「大爆炸」式大規模刺激，可能會令市場失望； 對20條措施能否顯著刺激消費保持悲觀； 下半年中國經濟增長的主力還將是消費，但大幅增長需要提高居民收入，打破城鄉二元結構。 中國二季度GDP增長6.3% 為何經濟界認為復蘇乏力 疫後半年，中國經濟「三駕馬車」表現孰優孰劣 從6月份開始，不斷有國際媒體爆料，中國正在研究大規模刺激計劃，挽救疲軟的經濟現狀。」匯豐研究中國的經濟學辛怡然表示，儘管有更多政策支持，但從細節中不難看到，近期缺乏「大爆炸式」刺激可能會令市場失望。 他近期撰文表示，中國在當前面臨的情形是，所處經濟發展階段決定了潛在增長率趨於長期下降，政策調控目標不能一成不變，要避免刺激過度從而超過潛在增長率。 當前，李克強已不在主管經濟的一線，但中國的經濟處在與2020年6月相似的境地，地攤經濟再一次出現在媒體和政府文件中，昆明、上海、深圳都提出將對地攤經濟解禁，從側面反映出經濟疲乏下，需要全面刺激消費。」經濟學人智庫（EIU）向BBC中文表示，中國需要採取更果斷的行動來大幅促進消費，比如增加消費補貼或以家庭為重點的財政轉移支付。 目前，經過前一段時間的刺激，中國汽車市場的銷售火熱，但增長乏力，房地產市場持續低迷，再加上全球處於電子產品消費的低谷。中國增加對充電和換電基礎設施的投資，可能會解決新能源汽車銷售的一個關鍵瓶頸，但資金投入和時間表缺乏透明度，表明這可能是個循序漸進的過程，不太可能刺激短期需求。 安邦智庫向BBC中文表示，居民消費不能只停留在吃喝拉撒等最基本的「生存型消費」，還要鼓勵居民有更多的「發展型消費」，滿足居民的旅行、教育、培訓、金融服務等服務性的消費需求。 經濟學人智庫表示，疫情後歐美各國零售額和通脹率都在上升，而中國消費者仍然保持謹慎，節儉的消費習慣反映出對未來工資收入和就業機會的不確定。 中國宏觀經濟學會副會長王建此前分析，高收入階層對房、車需求越來越接近「天花板」，其他消費增長潛力並不大；而低收入階層收入水平提不上來，消費需求未能釋放。
北韓外交部為此採取格外強烈的措辭，孟永林稱「美國公開表示遵守一個中國原則，卻在背後煽動中國不可分割的一部分——台灣的獨立，這種無恥的雙重性、兩面性是徹底破壞地區局勢穩定的萬分危險的政治軍事挑釁」，同時警告美國亞太地區如朝鮮半島與台灣海峽「都不是美國測試軍事武力的演習場，或是發動戰爭的地方」，強調「若美國膽敢觸碰或傷害中國的核心利益，違反中國在台灣議題設立的紅線，他們將付出最高的代價！
據中媒《汽車像素》表示，在今車子產量收縮的大背景下，為保住職工崗位儘量避免裁員，一汽大眾不得不在幾大基地之間調配人員。 此時，過百餘名員工的選擇有 2 種，一是提前去一汽大眾的佛山工廠「支援」，所謂支援與調崗不同， 6 到 7 個月後還有機會調回長春，支援期間，工作日每天可額外獲得 65 元的補助；第二種選擇是繼續留下，可一旦寶來傳奇真正停產，留下的人將面臨待崗風險。 一汽-大眾長春工廠奧迪產線的工人徐勇提到 :「 8 月很快又要走一批人，這次是去青島工廠支援。與整體面臨停產、待崗的寶來傳奇產線上的工人不同，新的支援由於產量的逐步縮減，「派去支援是因為這邊（長春工廠）人員冗余，有崗位能安排才好回來，現在這效益，誰知道什麼時候能回來!
中國U17青少年籃球聯賽女子組決賽2日晚間在遼寧丹東登場，由在中國知名度甚高「女姚明」張子宇領軍的的山東女籃以96：63大勝浙江女籃，拿下7戰全勝，按照常理，全勝不敗奪得冠軍是相當合理的是，不過，這場中國U17女籃竟出現「中國特色」玩法，在決賽被慘電的浙江女籃竟拿下冠軍，令全中國球迷傻眼。 浙江女籃因綜合得分拿下冠軍後，全隊在領獎時露出尷尬表情，山東女籃也沒好臉色，如此奇葩的規則引發許多中國球迷討論，大酸「再加上精神風尚評分，儀容儀表評分怎麼樣」、「我本以為以前中國足協舉辦的什麼比賽靠點贊數得第一就夠業餘和震驚了，中國籃協又搞個這個，聞所未聞」、「建議以後競技類項目再加個筆試吧，更加符合特色主義」。
中國駐俄使館領事人員接到求助電話後，詳細瞭解事件原委，安撫當事人情緒，反覆確認涉事口岸，第一時間向俄方瞭解情況，根據當事人求助要求俄方為當事人再次申簽和入境提供便利。根據使館領導部署，使館相關部門分別約見俄羅斯外交部、聯邦邊防總局、聯邦安全總局等部門提出交涉，明確指出俄方在此次事件中出現的「野蠻執法」、過度執法行為嚴重損害中國公民合法權益，「與當前中俄關係友好大局不符」，與兩國日益密切的人員友好交流趨勢不符。
中國駐俄使館領事人員接到求助電話後，詳細瞭解事件原委，安撫當事人情緒，反覆確認涉事口岸，第一時間向俄方瞭解情況，根據當事人求助要求俄方為當事人再次申簽和入境提供便利。根據使館領導部署，使館相關部門分別約見俄羅斯外交部、聯邦邊防總局、聯邦安全總局等部門提出交涉，明確指出俄方在此次事件中出現的「野蠻執法」、過度執法行為嚴重損害中國公民合法權益，「與當前中俄關係友好大局不符」，與兩國日益密切的人員友好交流趨勢不符。
今日一名網友在PTT中發布貼文，表示外來語偶爾說一下，或是反串好玩，覺得可以接受，但有些人的習慣是把中國用語當成通用名詞，，這種中國用語變成日常用詞，「有時候看了很煩躁」。
法新社報導，澳洲外交部長黃英賢（Penny Wong）透過聲明表示：「我們樂見這樣的結果，這為了我國大麥出口商重新進入中國市場鋪路，會是造福澳洲麥農和中國消費者。
行業消息透露，小鵬汽車自動駕駛「頭號人物」、自動駕駛中心副總裁吳新宙將轉戰輝達，擔任全球副總裁職務，掌管自動駕駛軟體業務。」 而小鵬汽車董事長何小鵬同日也在微博發文稱，小鵬汽車自動駕駛副總裁吳新宙博士即將回到美國，「將成為全球知名公司的最高等級華人高管，並繼續在芯片等多個方面和小鵬汽車深度合作」。 不過，有輝達人士分析，吳新宙出任全球副總裁職務，在輝達級別並不算高，可能不必向黃仁勳匯報，上面還有高級副總裁Dwight，如果吳新宙向黃仁勳匯報，職級更可能是高級副總裁，掌管智駕軟硬體業務，這也意味著輝達的智駕業務，包括智駕晶片、軟體算法、自動駕駛，未來的中央計算等都會面臨重整。 2019年3月，在何小鵬的盛情邀請和多方遊說之下，吳新宙正式加入小鵬，出任小鵬自動駕駛副總裁，直接向何小鵬匯報。
（法新社雪梨4日電） 中國今天宣布取消對進口的澳洲大麥課徵高額關稅後，澳洲也表示將撤銷向世界貿易組織（WTO）提出對中國的申訴。
今年到5月中旬為止，張家界的海外遊客僅有25,600人次，比起2019 年前5個月的海外遊客人數為50萬人次，暴跌95％。 外來客有一半是港澳台客 專家表示，海外遊客和商人出差減少，意味外國人親覽中國並與當地中國人互動的機會減少，但偏偏這是緩解地緣政治緊張局勢的重要因素。 過去，賓州的友好星球旅遊公司（Friendly Planet Travel）每年組團客1,500名前往中國旅遊，創辦人兼總裁高曼（Peggy Goldman）表示，自疫情爆發以來，該公司還沒有收到過任何遊中的申請，因為中國這個主題存在很多敵意。 民眾開心出遊，不要擔心被失蹤 德州奧斯汀的旅遊科技公司Mondee Holdings的數據顯示，2023 年上半年從北美到中國的旅遊人次只有2019年同期的40％。 西亞土的哈里斯－布里肯律師事務所合夥人哈里斯表示，企業高管仍詢問前往中國的出差旅行，但許多民眾現在關注的是風險，而過去，他們比較想知道如何加快簽證速度，為中國的投資機會提供建議。 張家界的海外遊客暴跌95％ 中國中部的張家界國家公園是電影《阿凡達》「空中浮島」的拍攝地，張家界的岩層奇特，為熱門景點，但是今年到5月中旬為止，海外遊客僅有25,600人次，比起2019 年前5個月的海外遊客人數為50萬人次，暴跌95％。 Snow Yu已經回到原來的工作崗位，主要帶領當地的旅遊團，但中國旅客不需要他的英語技能，而且給的小費也很少，因此，他的收入比大流行前銳減約一半。
南韓外交部當局者4日表示，在中國因藥物犯罪而被中國宣判死刑的南韓國民，中方通知4日已被執行死刑。 根據《韓聯社》報導，南韓外交部當局者對此感到遺憾，表示儘管政府多次請求中方從人道主義的面向來再三考量死刑與延期，但該名南韓國民依舊被執行死刑了。
中國近日受到杜蘇芮颱風影響，豪雨成災，繼北京降下140年以來最大雨量，河北省涿州斷水斷糧，雨勢今天轉移到中國最大穀倉黑龍江省，淹沒大量農田，讓許多已經泡在水中的城市災情更加惡化，搜救人員也疲於奔命，希望能控制災損。 黑龍江政府警告，週五會有更多強烈的氣候現象，包括龍捲風，同時自週四晚間兩度提高山洪警戒，部分地區可能短短幾小時內降下超過100毫米的雨量。
女足世界盃正轟轟烈烈地激戰，中國球迷的心情卻是黯淡的，因為頗受期待的「鏗鏘玫瑰」中國女足隊在對英格蘭的比賽中以1：6慘敗，首度無緣晉級淘汰賽。近年來成績逐漸下滑，其中很大原因是過去傳統足球強國並不重視女足，中國抓住這個空檔，靠著肯練、肯吃苦的個性，以「體工隊」的模式很容易打出成績。這些歐洲國家原本就有龐大的足球愛好群體，有完善的青訓和聯賽體制，加上男足職業聯賽的發達，只要稍微借鏡一下，女足很快就發展起來。 三、缺乏足球土壤 中國女足聯賽的投資世界第一，每年達200萬美元，女足運動員的收入也是世界前茅，動輒百萬人民幣，為什麼還是缺乏競爭力呢？
（圖片來源／PankeysonPhotos＠Pixabay） 中國再度限縮青少年與兒童網路使用，為預防未成年網路沉迷，中國網信辦日前公布擬限制18歲以下用戶於晚上10點到次日凌晨6點使用手機等智慧裝置上網，並針對不同年齡段限制未成年使用者每日使用時間，最多僅2小時。 未成年一天最多玩2小時手機，晚上10點過後不能用 中國國家互聯網信息辦公室2日指出，為立足未成年網路保護新形勢新要求，起草《移動互聯網未成年模式建設指南（徵求意見稿）》，將全面升級「青少年模式」為「未成年人模式」，涵蓋範圍從APP擴大到移動智慧裝置，以及應用程式商店。 另外，也提出應針對不同年齡段的未成年人用戶提供差異化的使用時長管理服務，當超過每日使用時限，移動智慧裝置應自動關閉APP，其中，8歲以下兒童每日使用時間為40分鐘；8到16歲不得超過1小時；16歲以上未滿18歲則是不超過2小時，但家長設定豁免的APP與應急類、教育類、部分圖像處理、計算測量APP除外。
對此，總統府發言人林聿禪近日轉達總統蔡英文的關心與慰問，蔡英文本人更在推特（知名社群平台）上使用「簡體字」發文，期盼受災地區早日回復正常生活；此舉也讓大批中國網友感動嘆道「蔡總統的心胸真是開闊呀」。」   另外，根據《路透社》報導，中國領導人習近平近日已指示幕僚長蔡奇前往「北戴河」會見相關專家，而北戴河正是知名「海濱度假勝地」；這也意味著：儘管暴雨所引發的洪水淹沒了中國北部大半地區，北京領導高層卻仍在「享受假期」！
（德國之聲中文網）新西蘭政府本周五表示，該國需要加強國防力量，以面對設備老化、征兵困難以及中國與西方戰略競爭加劇的問題。 新西蘭總理克裡斯·希普金斯（Chris Hipkins）和國防部長安德魯·利特爾（Andrew Little ）在介紹國防政策審查文件時表示，新西蘭目前的國防力量不能迎接未來的挑戰。 新西蘭擁有一支15000人的國防軍，主要參加和平使命或在該地區其它國家發生自然災害時提供幫助。 利特爾本周五向媒體表示，新西蘭需要建立一支有戰鬥力的部隊，不能指望地處偏遠而獲得保護。我們必須依靠訓練有素的人員、資產和設備以及適當的國際關系，保護我們的國防和國家安全。"
日前中國外交部例行記者會上各國記者追問秦剛被罷原因，以「戰狼外交」著稱的中國外交官員竟數度語塞，十分尷尬。 從秦剛竄升分析習近平相人能力 秦剛自6月底會見訪中的越南、斯里蘭卡外長和俄羅斯副外長後，一直未有公開露面，及至7月25日中國全國人民代表大會常務委員會召開會議，決定免去秦外長一職，由中央外事工作委員會辦公室主任王毅接替。根據秦剛履歷，自2012年習近平上場後他的仕途才水漲船高﹐在2011年至14年間任外交部新聞司司長、外交部發言人而為人熟悉，及至2014年任外交部禮賓司司長，在任期間因需要負責組織領導人國事訪問與外訪活動，而有機會與習近平直接接觸。若非一而再、再而三花式表演對習近平的全然重視與忠誠，又如何能成為親信，平步青雲呢﹖事實上，秦剛自習掌權後一直仕途順遂，幾年間職位三級跳，2018年任外交部副部長，2022年底接替王毅出任部長一職，3個月後躍升為副國級的國務委員。決策品質低落，對國內外形勢誤判連連，統治問題在後疫情時代已清晰浮現，如疫情期間因習近平一人執念，在全球走向與病毒共存時，中國仍堅持「清零」政策，三年下來中國生產與經濟受到重創，疫後中國多間大型企業相繼爆煲，如恒大在2021及2022年間，負債高達2萬4千多億元人民幣。 秦剛免職，外界瘋傳與桃色醜聞有關，但中國官場向來「滿朝文武藏綠卡，半璧江山養紅顏」，包二奶在中國官場並非死罪，亦有指秦的小三從事間諜工作，傳聞甚囂塵上，但如果涉及間諜罪行，理應由中紀委公布，而非人大處置，而且秦剛至今仍保留職位較高的國務委員身份，看來仍未死絕。近年美中關係緊張，美國總統拜登早前公開稱習近平為獨裁者，但隨後表示很快會在某個時間點跟習會面，外界估計雙方有機會在11月舊金山舉行的亞太經合組織（APEC)有單獨會面，此時外交部由前外長王毅「回鍋」救亡，看似是穩妥安排，但此舉同時反映習近平目前無人可用的窘境。
麻生這次訪台，很可能是要展現支持受到中國軍事威脅的台灣，並出於招攬半導體相關企業投資等考量，他可能藉這次訪問，推動建設台積電熊本廠的合作企業赴日投資。去年12月，曾任經濟產業大臣的自民黨政調會長萩生田光一訪台，就曾談到台積電到日本設廠，強化日台在半導體方面的合作等。但媒體也推測，麻生身為盡力強化台日關係的前首相安倍晉三盟友，還曾任日本首相，此次訪台恐會引發中國反彈，並可能影響日相岸田訪問中國的計畫。
據《自由亞洲電台》今（4）日報導，美國加州弗雷斯諾郡（Fresno County）里德利市（Reedley）當局與聯邦政府破獲一間非法生物實驗室，發現各種化學製品，以及近 1,000 隻攜帶病原體的老鼠，且其體內含有新冠病毒、愛滋病毒、肝炎，以及皰疹等至少 20 種潛在傳染源，而該倉庫所屬的公司疑似與中國有關。
中國監管機構週三宣布新草案，18歲以下未成年人，每天手機使用時間，最多不得超過2小時。」 中國政府表示，新措施是為了保護未成年人，家長可以自己選擇要不要開啟「未成年模式」，9月初前也歡迎公眾提出相關意見。
相關報導指出拜登政府將在今年（2023年）8月推出抗衡中國科技發展的行政命令，範圍包括半導體、人工智慧（AI）、量子運算等關鍵技術的防範措施，說白了，這是美國對於中國科技戰的延伸，這對中國經濟發展勢必帶來一定程度的壓力，同時也會影響美中關係。 中國發揮政府作用 難擋科技產業內捲 其次，面對美國來勢洶洶的科技圍堵，中國也不會低頭示弱，絕對會燃起針鋒相對的煙硝，可能採取的反制作為，除了抬出關鍵原材料的供應限制，例如今年8月開始生效「鎵、鍺」出口管制，過去也曾在2010年日中釣魚台主權爭議、2017年美中貿易戰時，祭出稀有元素、「稀土」出口配額限制及調高出口關稅，都是要藉此來爭取談判籌碼，進而來轉圜外部壓力。 值得留意的是，中國也開始準備「內部因應」，強調「自主研發」來降低「技術斷鏈」的衝擊，例如今年7月下旬的中共政治局會議中，強調「發揮政府投資帶動作用」，其實，這是中共一貫的經濟發展套路，由政府扮演市場發展的主導角色，特別是在面臨外部環境不利的狀態下，會強化「由上至下」的控制與介入，2020年爭執美中科技戰開打之初，習近平提出「大煉芯」運動，預計在2025年投入近十兆人民幣，但成效不彰，2022年宣告失敗。
美國聯邦眾議院中國問題特別委員會主席蓋拉格（Mike Gallagher）3日敦促總統拜登就美國對中國的投資採取廣泛限制，特別是可能損害國家安全的關鍵領域。蓋拉格說，應限制與國家安全有關、對中國技術崛起至關重要的關鍵領域投資，同時確保美國資本「沒有支持中國人民解放軍正在進行的建設，沒有促成中國共產黨侵犯人權或技術極權主義式的監視系統，或者加深我們在關鍵供應鏈方面對（中國）的依賴」。
在未來幾十年裏，中國數億人將步入暮年，這將給社會和國家脆弱的醫保系統帶來更多壓力。
其中寫道：對來華商務洽談、商貿交流、安裝維修、參展參會、投資創業等的外國人，來不及在境外辦理來華簽證的，可憑企業邀請函件和證明材料申請辦理口岸簽證入境。 今年1月，中國新冠疫情出現感染高峰期間，德國外交部曾發出非警告性質的建議，稱中國衛生系統不堪重負，緊急醫療情況的護理也受到影響，不鼓勵到中國進行非必要的旅行。 《華爾街日報》評述說，前往中國的海外游客和商務人士減少，意味著外國人親眼目睹中國情況和與當地人交流的機會減少，而這是緩解地緣政治緊張局勢的一個重要因素。 美國國務院6月30日發布旅行警告，建議美國公民重新考慮前往中國的旅行，原因是中國存在對本國法律（包括出境禁令）的任意執行和錯誤拘留的風險。
中國U17青少年籃球聯賽女子組決賽，2日晚間在遼寧丹東登場，其中山東女籃以96：63的比數大勝浙江女籃，更拿下7戰全勝的好成績，不過到頒獎時刻僅以銀牌作收，全因比賽中的奇葩規定，就連中國網友也看不下去。
面對慘淡的數據，中國政府近日接連出台一系列經濟提振措施。 長年研究中國經濟問題的基爾大學世界經濟研究所的專家朗哈默教授(Rolf Langhammer)認為，北京方面出台的這些措施大多只是頭痛醫頭、腳痛醫腳，治標不治本。 朗哈默指出，中國政府現在無法保證具有可持續的經濟提振措施得以實施，因為後疫情時代的關鍵症結是" 蘇黎世聯邦理工大學瑞士經濟研究所的學者艾興瑙爾(Vera Eichenauer)在接受德國之聲采訪時同樣指出，房地產市場的低迷、高企的青年失業率一方面讓消費者信心不足，另一方面也導致許多民眾手頭確實沒有多余的閒錢進行消費。"她認為，如果中國政府真的想要提振消費者信心，就必須在減輕居民養老負擔、降低青年失業率方面入手，而非治標不治本地試圖給汽車消費、電子產品消費提供優惠。 這位關注中國經濟的瑞士學者還指出，北京前些年重拳打擊科技行業、教培行業，其負面影響之一就是如今居高不下的青年失業率，"所以中國政府如果能夠重新讓這些行業自由化，也許會比現在花錢局部促進消費的措施取得更大的效果。" 基爾大學的經濟學家朗哈默則相信，要想讓內部消費需求來提振中國經濟，北京必須真正投資社會保障事業，從而讓千千萬萬的家庭免於後顧之憂、有信心敢於花錢。"
中國和巴基斯坦近來共同慶祝「中巴經濟走廊」實施10週年，專家檢視這項計畫十年來的成果，發現許多當初制定的遠大目標並未實現，也未對當地帶來好處，而當地武裝組織鎖定中國設施進行襲擊，持續為這項大規模基礎建設計畫的未來蒙上陰影。 中巴同慶「中巴經濟走廊」十周年 中國和巴基斯坦近來同慶「中巴經濟走廊」(CPEC)計劃實施十週年，這項龐大計畫是北京在全球多國開展的旗艦基礎建設計畫「一帶一路」(BRI)倡議的重要示範項目。分析指出，巴基斯坦無法擺脫經濟困境，並苦於償還債務，再加上不斷有武裝份子鎖定中國投資的計劃發動攻擊，讓這項計畫持續蒙上陰影。 「中巴經濟走廊」遠大目標未實現 法新社與美國之音(VOA)的報導指出，北京為促進與巴基斯坦經貿關係而推行的這項大規模投資計畫，10年過去尚未實現當初制定的遠大目標。巴基斯坦規劃與發展部長伊克巴(Ahsan Iqbal)在該國慶祝「中巴經濟走廊」十周年之際表示，這項計畫有效幫助巴基斯坦從北到南的交通網絡建設，包括興建港口、機場和長達500公里的高速公路。 「中巴經濟走廊」連結中國新疆至巴國俾路支省面阿拉伯海的瓜達爾港(Gwadar Port)，該地的地理位置優越，但長期存在的當地叛亂分子，過去幾年來時常鎖定中國設施發動一系列襲擊。
坐擁將近600萬訂閱的YouTube頻道「老高與小茉」以獨特的說書人風格，頗受許多觀眾喜愛，不料近期卻爆出了抄襲爭議，引起兩派論戰。
因為儘管特斯拉祭出降價等促銷措施，還是難以吸引中國買家，7月在中國的汽車交付量只有6萬多台，銷量創下今年以來最低水平。
美中角力從2017年川普祭出貿易戰，進而蔓延到全世界，俄羅斯入侵烏克蘭進一步延伸的政治選邊站等國際事件，對此，財信傳媒董事長謝金河也點出了中國的經濟問題「百病齊發」，並認為美中角力已從「地緣政治」進入「地緣殺戮」階段。 謝金河在臉書發文表示，美中角力從2017年川普祭出貿易戰，到了拜登時代的科技戰，金融戰，再到俄羅斯入侵烏克蘭進一步延伸的政治選邊站，到今年7月，從荷蘭ASML限制EUV到一般製程的DUV，日本限制23項化學材料及設備輸中，到美國全面管制AI，量子科學到中國投資，而中國也對鍺，鎵及無人機出口採取管制，雙方劍拔弩張，已從過去幾年來的地緣政治進入地緣殺戮的階段。
#刀郎 #羅剎海市 #習近平 #習家班 #涿州 #雄安 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
原來是因為比賽規定，總名次是根據，比賽得分、素質、技術達標得分以及技術評定得分，三項成績加總，接著再套公式綜合決定，而山東隊雖然比賽第一，但其他項加入考量後，綜合名次只排第二，這不僅讓山東隊，感到相當委屈，甚至連拿下冠軍的浙江女籃，在頒獎儀式上想笑都笑不出來，更有網友笑稱，這比賽正反映了所謂的中國大陸特色。
監察院財政及經濟委員會、外交及國防委員會聯席會議2日通過監察委員賴鼎銘、葉宜津、王麗珍所提調查報告，將促請經濟部檢討改善，監委發現新竹工業區辦理監視器維修及汰換採購案，於研擬本案招標須知時，並未勾選「本採購是否屬具敏感性或國安（含資安）疑慮之業務範疇」，值此資安即國安之趨勢下，前開作法與政府現行資安政策有所扞格，難謂有當，經濟部應督同所屬檢討改進。 監委指出，新經濟部工業局所屬新竹工業區辦理監視器系統採購案，存有監視器產地「貼牌」為「台灣」，實際上卻係中國廠牌等情事，經濟部允應以本案為鑒，協調所屬權責機關通盤檢討，速謀強化及改善對策，使商品產地如實標示，藉以確保資安，維護國家安全。
富察回到中國辦理放棄國籍手續，卻遭到中共以分裂國家的理由逮捕。 富察因要正式取得中華民國身分證，需除戶證明，但根據中國政府規定，本人必須回到中國戶籍地申請除戶證明，於是在中國遭到拘捕。 台灣政府必須考慮修改相關規定，讓有被中共逮捕之虞的中華人民共和國國民，免除回到中國辦理放棄國籍的程序，或者儘速制定難民法，以解決許多香港及大陸人士居留台灣的問題！蓮舫原本擁有雙重國籍，爲了競選日本民進黨黨魁，於二0一六年回台灣並於九月十三日放棄中華民國國籍，她以爲這樣就可以了，結果日本人很「龜毛」。
烏克蘭和西方外交官希望5日和6日兩天在吉達舉行、由大約40個國家的國家安全顧問和其他高層官員參與的國際會議，能夠就烏克蘭未來和平解決方案的重要原則達成共識，以結束俄羅斯在烏克蘭的侵略戰爭。 烏克蘭總統澤倫斯基(Volodymyr Zelenskiy)2日表示，他希望吉達的會議能夠促成今年秋天由世界各國領導人舉行的「和平峰會」，以支持他所提出的解決烏克蘭衝突10點和平計劃。
日本媒體報導，日本前首相、現任執政黨自民黨副總裁（副黨魁）麻生太郎將於8月7日至9日訪問台灣，日媒預測麻生此行是為了展現對台灣的支持，以及鼓勵企業到日本投資。 麻生這次訪台，很可能是要展現支持受到中國軍事威脅的台灣，並出於招攬半導體相關企業投資等考量，他可能藉這次訪問，推動建設台積電熊本廠的合作企業赴日投資。但媒體也推測，麻生身為盡力強化台日關係的前首相安倍晉三盟友，還曾任日本首相，此次訪台恐會引發中國反彈，並可能影響日相岸田訪問中國的計畫。
官方數據顯示，中國消費者和企業正將數兆元人民幣綁入較長期銀行存單，造成中國流動性實際上被抽走一大池資金，使得中國可能落入如同日本1990年代阻礙經濟發展的流動性陷阱。 路透社報導，根據最新官方數據，今年第一季中國金融機構一共發行價值人民幣5兆5000億元的長期定期存單（CD），創下這項產品自2015年在中國推出以來單季最高發行紀錄。 法國外貿銀行（Natixis）首席亞太經濟學家艾雷洛（Alicia Garcia Herrero）表示：「根據日本在1990年代的經驗，由於中國恐怕陷入資產負債表衰退，因此可能正在落入流動性陷阱。 根據曾任中國人民銀行顧問的著名經濟學家樊綱今年6月在一場論壇上的說法，中國面臨了流動性陷阱，但並非日本式的通縮困境，而是「像資金落入一個黑洞，這正是我們目前身處情況，企業和家庭的需求都不活絡」。
#郭台銘 #美股 #中國股市 #摩根士丹利 #降評 #逃命波 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
對此，彥辭直言，在中國的外企已出現「承諾疲勞」的跡象，開始懷疑中國政府是否將推出有意義的經濟支持政策，商會認為，官方並未出現執行結構性改革的跡象，以尋求解決中國經濟面臨的根本性挑戰，也未允許外國和民營企業發揮支持中國經濟的潛力。
時任美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）去年8月2日訪問台灣後，共軍一直動作頻頻，「日經亞洲」（Nikkei Asia）運用無人機空拍畫面與專家觀點分析，中國解放軍機艦出現在東部海域的次數激增，正加速為圍堵台灣做準備。 裴洛西去年訪台前，共軍機艦活動範圍以台灣西南方為主，鮮少移動到台灣以東，但過去一年來，共軍在西太平洋（Western Pacific）或菲律賓海（Philippine Sea）變得活躍，模擬圍台的演習次數也大增。中國「遼寧號」航艦去年12月在台灣以東海域演習後，接著於今年4月5日首度將第一艘國產航空母艦「山東號」部署至西太平洋，在當月底前持續進行艦載機起降訓練。台灣國防部智庫「國防安全研究院」副研究員王尊彥表示：「在俄羅斯入侵烏克蘭後雙方關係改變的背景下，俄羅斯與中國同調，加強在台灣周邊的軍事活動。 郭育仁說：「擁有4艘航空母艦，將提高奪取這3處海域（東海、南海、西太平洋）支配權的可能性，讓封鎖台灣更可能成為事實。然而中國武器已大幅改進，專家一致同意，對中國而言，最佳侵台劇本就是台灣迅速陷落，剝奪台灣軍方發動反攻和美國介入所需時間；其中一個模擬情境是共軍圍堵台灣、前進台北和總統府。日本正在靠近台灣的琉球群島加強防禦力，以回應共軍在附近海域加強軍事活動；陸上自衛隊在日本最西端與那國島（Yonaguni）部署電子戰部隊。
⊙賴怡忠 中國經濟出現大問題的意涵 隨著包括中國在內，各國逐漸走出新冠肺炎疫情，世界進入後疫情時代，雖然經濟回復的速度因為2022年二月俄羅斯侵略烏克蘭導致能源與糧食問題，而受到了若干阻礙，但各國多預期經濟動能會有所提升。只是當中國從Q1（4.1%）到Q2（6.3%）所回報的經濟增長數字非常不OK後，國際上過去認為中國經濟在後疫情時代將會出現報復性反彈的樂觀預測，也紛紛改為悲觀預期，並開始分析中國經濟疲軟現象背後所呈現的問題。 中國不再崛起後，共產黨維持統治將越趨困難 有人說現在一切太早，中國還是可以如過去透過共產黨官僚全面控制的全知全能，以及其驚人的國家動員力，從而度過這個經濟難關。但中國經濟問題不是短期的收支帳不均衡問題，而是動能快速萎縮，加上新冠肺炎長期的動態清零政策，把中國已經虛胖的經濟體質弄得傷筋動骨，因此透過金融手段的刺激很難可以救得回來。 但中國就算經濟動能萎縮，以其巨大的量體，中國經濟因此出現崩潰的機率還是不大，而且即便在這個時候，中國還是會有若干產業表現相對亮眼，會部分分攤掉經濟下行的壓力。因此中國經濟在未來的走向，如果持續下行且其動能沒有回復，可能發展會是如同何清漣、程曉農教授所提的「潰而不崩」，意即中國更像是個逐漸洩氣的皮球，逐步走向萎縮，而不是出現爆炸與全面性的經濟崩解。 也需要注意的一點是，相對於年紀超過五十歲，經歷過文革以及之後的改革開放，知道先前的苦日子，面對現在與未來沒有前景的經濟狀況，是否要因此否定共黨統治可能還相對遲疑，因為他／她們畢竟是見證了共產黨把中國從一無所有翻身到今天相對有發展的這段歷程，但是1990年後出生的後冷戰世代，幾乎其一生都是在中國快速崛起的巨大光環下成長。這些不是在過去十年習近平主政時代才出現的，因為在胡錦濤時代，當中國經濟還沒超過日本時，北京就已經採取「中國─拉共同體論壇」、「中非合作論壇」、「中國─太平洋島國經濟合作發展論壇」、「（中國─中東歐）16+1論壇」等以中國一國與其他一大批國家開「雙邊論壇」會議的外交操作。但在這些議題出現之前，可能會因為個別帶路計畫的目標國會面臨中國催繳的壓力下，可能因此會出現在這些國家的新一波以自然資源為基礎來償還債務的抵押浪潮。雖然這個趨勢是先於中國出現經濟問題而出現的，但如果中國經濟出現問題，中國市場能力會更進一步下降，對這些國家的吸引力就自然會更低。前者不再認為中國具吸引力而紛紛考慮出走，後者的利益已經與中國市場綁在一起，甚至會為了經濟利益，很可能在政治上也要做出更進一步的效忠表態，以確保還能在中國發展。 旁邊是個不再崛起的中國，台灣經濟策略也將面臨調整 不管喜不喜歡，後冷戰時代台灣經濟發展歷史幾乎就是密貼著中國的經濟動能，但當中國經濟動能不再如過去生猛，對外界也不會過去那麼歡迎後，台灣的經濟策略也必須有所調整。 此外，隨著中國數據平台能力的日趨精準與能力日漸強大，中國日後對台灣影響最大的，可能反而是諸如抖音、小紅書、阿里巴巴等基於數位資料的服務平台，不僅是我們現在關注其退台灣投放的內容，諸如是否出現爭議訊息即中共藉此使用的認知戰等，還包括對台灣人民的諸種資料掌握，進而能更精確的對台灣投放訊息與發展服務，進而讓台灣人民的日常生活更被中國的網路平台整合在其中。畢竟在未來，如果連保護國民的資料都無法具備自主權，在5G─互聯網─大數據─人工智能支配的數位時代，台灣的經濟發展能量有可能會出現萎縮。 中國不再崛起不代表中國就一定會大幅弱化，畢竟一個已經是世界經濟與軍事力量排名第二或第三的國家，就算經濟動能下降而使其經濟出現萎縮，但中國即便再也追不上美國，也不太可能迅速掉出前十五名。 在中國崛起動能下降後，日後可能不會再有所謂的美中共管世界的期待，但是中國肯定會積極想維持其在亞洲依舊與美國比肩的地位，類似蘇聯解體後俄羅斯把目標放在其周邊，北京希望維持對周邊的支配力以確保自己在亞太區域的相對優勢位置。 但問題是亞太區域周邊的強國不少，不論是日本、南韓、印度等，都是世界經濟可排名前十五名的重要國家，加上澳洲、印尼、以及不會退出印太的超強美國在內，中國會感覺到其在東邊會受限頗多，而南邊也有準備崛起的印度虎視眈眈，加上對東南亞的支配力也會因中國經濟力下滑而跟著下修。北京對南海議題的立場是否會出現鬆動需要觀察，畢竟中國高舉南海主權議題也是遲從2009開始，如果在這個議題採取彈性立場使其對東南亞的影響力增加，進而防止美國在該區域勢力的坐大，可能中國在經濟下修時的當口，會願意有這樣的考慮的。 總而言之，除非中國因為經濟下行導致其統治出現系統性失靈而出現崩解，否則一個經濟逐漸洩了氣的中國，即便失去對全球的主導能力，但對於亞太區域還是會有相當影響力的。 當中國不再崛起還會對台用武，代表中國趨於弱勢，不再是強大的中國 中國不再崛起，但又堅持加速統一台灣已達到中華民族偉大復興，在其對台灣可用工具只剩下透過虛假訊息的銳實力與對台軍事恫嚇後，這個結構會使中國更傾向於使用暴力，因此出現戰爭的風險肯定會升高。但這也意味著當中國決定對台灣發動軍事攻擊時，中國實際上是失去其他招數而只能訴諸武力，這代表中國對台灣的吸引力已大幅萎縮，中國國力也已過了高峰而開始下行。
尚志市人民政府防汛抗旱指揮部，4日將防汛三級應急響應，直接提升至一級，聲稱降水量為「1957年以來最大」，形勢異常嚴峻，連續強降雨導致各條河流水位暴漲，山洪造成多座小水庫潰壩；而且根據氣象預測，未來幾天當地還將面臨多輪陣雨、雷陣雨考驗。
根據《路透社》報導，黑龍江省會哈爾濱市在持續的強降雨下，已經遭遇嚴重的洪澇災害，哈爾濱當地媒體指出，大片稻田遭到水淹，身處地勢低窪地區的村民被告知立即轉移撤離。 中媒《央廣網》、《每日經濟新聞》則指出，東北地區連日暴雨，多條河流超出警戒水位，黑龍江五常市稻田受淹，而且隨著暴雨持續，松花江下游地區防洪壓力大增。
「美國不只是貿易鄰居，更是蒙古市場經濟和民主價值的北極星」，正在美國訪問的蒙古總理奧雲額爾登強調，「我們有我們的地緣政治緊張...... 但我有信心我們2個鄰國（中國和俄羅斯）會繼續尊重我們的選擇，以及我們正在發展的夥伴關係」。 奧雲額爾登此行與美國簽署《領空開放協定》（open skies agreement），讓雙邊將於2024年開始有直飛航班，以快速推動美國在蒙古的投資，而奧雲額爾登把此視為吸引美國投資蒙古礦產的經濟合作路線圖關鍵。 《POLITICO》表示，奧雲額爾登以英國礦產集團「力拓」（Rio Tinto）在蒙古奧尤陶勒蓋（Oyu Tolgoi）礦場開採計畫，以及法國核子公司「歐安諾」（Orano）尋求數十億歐元的鈾礦合約為例，想要美國對蒙古礦產的投資規模和它們相當。」 《POLITICO》稱，奧雲額爾登此時聚焦經濟，讓蒙古經濟更加全球化，而和美國簽署的《領空開放協定》，使蒙古首都烏蘭巴托和美國華府、舊金山等城市能有直飛航班，消除美國商業利益進入蒙古的主要障礙，即多次轉機且中轉時間長。
「美國不只是貿易鄰居，更是蒙古市場經濟和民主價值的北極星」，正在美國訪問的蒙古總理奧雲額爾登強調，「我們有我們的地緣政治緊張...... 但我有信心我們2個鄰國（中國和俄羅斯）會繼續尊重我們的選擇，以及我們正在發展的夥伴關係」。 奧雲額爾登此行與美國簽署《領空開放協定》（open skies agreement），讓雙邊將於2024年開始有直飛航班，以快速推動美國在蒙古的投資，而奧雲額爾登把此視為吸引美國投資蒙古礦產的經濟合作路線圖關鍵。 《POLITICO》表示，奧雲額爾登以英國礦產集團「力拓」（Rio Tinto）在蒙古奧尤陶勒蓋（Oyu Tolgoi）礦場開採計畫，以及法國核子公司「歐安諾」（Orano）尋求數十億歐元的鈾礦合約為例，想要美國對蒙古礦產的投資規模和它們相當。」 《POLITICO》稱，奧雲額爾登此時聚焦經濟，讓蒙古經濟更加全球化，而和美國簽署的《領空開放協定》，使蒙古首都烏蘭巴托和美國華府、舊金山等城市能有直飛航班，消除美國商業利益進入蒙古的主要障礙，即多次轉機且中轉時間長。
「美國不只是貿易鄰居，更是蒙古市場經濟和民主價值的北極星」，正在美國訪問的蒙古總理奧雲額爾登強調，「我們有我們的地緣政治緊張...... 但我有信心我們2個鄰國（中國和俄羅斯）會繼續尊重我們的選擇，以及我們正在發展的夥伴關係」。 奧雲額爾登此行與美國簽署《領空開放協定》（open skies agreement），讓雙邊將於2024年開始有直飛航班，以快速推動美國在蒙古的投資，而奧雲額爾登把此視為吸引美國投資蒙古礦產的經濟合作路線圖關鍵。 《POLITICO》表示，奧雲額爾登以英國礦產集團「力拓」（Rio Tinto）在蒙古奧尤陶勒蓋（Oyu Tolgoi）礦場開採計畫，以及法國核子公司「歐安諾」（Orano）尋求數十億歐元的鈾礦合約為例，想要美國對蒙古礦產的投資規模和它們相當。」 《POLITICO》稱，奧雲額爾登此時聚焦經濟，讓蒙古經濟更加全球化，而和美國簽署的《領空開放協定》，使蒙古首都烏蘭巴托和美國華府、舊金山等城市能有直飛航班，消除美國商業利益進入蒙古的主要障礙，即多次轉機且中轉時間長。
中研院表示，台灣精準醫療計畫 （TPMI）是中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋國內常見疾病的風險因子。
中研院表示，台灣精準醫療計畫 （TPMI）是中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋國內常見疾病的風險因子。
美國之音報導，美軍南方司令部司令李察遜（Laura Richardson）最近在華府智庫戰略國際研究中心(CSIS)的一項活動上表示，中國已進入美國南方「紅區」。中國大使館發言人劉宇鵬說：「截至目前，共建一帶一路已經吸引了全球超過四分之三的國家參與，為共建國家創造42萬個工作崗位，幫助越來越多的國家加快經濟發展。她特別提到中國使用軍民兩用技術在巴拿馬運河和麥哲倫海峽等關鍵水道修建深水港，可能讓中國官員迅速將這些設施從民用轉為軍用。 她說，另外24個國家依靠中國的3G或4G移動網路，很多收到了「幾乎零成本」的升級報價，這將使他們繼續在電信需求方面依賴中國。
美國之音報導，美軍南方司令部司令李察遜（Laura Richardson）最近在華府智庫戰略國際研究中心(CSIS)的一項活動上表示，中國已進入美國南方「紅區」。中國大使館發言人劉宇鵬說：「截至目前，共建一帶一路已經吸引了全球超過四分之三的國家參與，為共建國家創造42萬個工作崗位，幫助越來越多的國家加快經濟發展。她特別提到中國使用軍民兩用技術在巴拿馬運河和麥哲倫海峽等關鍵水道修建深水港，可能讓中國官員迅速將這些設施從民用轉為軍用。 她說，另外24個國家依靠中國的3G或4G移動網路，很多收到了「幾乎零成本」的升級報價，這將使他們繼續在電信需求方面依賴中國。
這份數據顯示，7月間的各種自然災害，總共造成1601.8萬人次不同程度受災，因災死亡或失蹤達147人；倒塌房屋4300間、嚴重損壞8400間、一般損壞4萬間；直接經濟損失人民幣411.8億元。 今年7月底，颱風杜蘇芮從在福建晉江沿海登陸，由於影響範圍廣、破壞性大，造成福建、浙江、安徽、江西、廣東等地傳出災情，影響人數達291萬人，其中緊急避險和轉移安置共76.8萬人，損壞房屋1.5萬餘間，直接經濟損失147.4億元。
成都世大運女籃四強賽中華隊出戰地主中國隊，第一節中華隊一度小幅領先，但中國隊有多名國家隊主力球員身高都超過2米，輪流死守禁區抓下不少籃板，讓中華隊打得相當吃力，最終以83比61落敗無緣金牌戰，將與芬蘭隊爭奪銅牌。世大運中華隊女籃隊員羅蘋：「（下半場）他們比較上來壓迫，所以變成我們外線可能被壓制住了，但我們應該要趁這時候就是用過人的方式，可是可能我們這部分沒有做好。」 世大運中華隊女籃隊員彭曉彤：「因為我們對付他們，我們其實都一直跑來跑去，所以體力對我們來說是一個很大的問題。
中國駐俄羅斯大使館獲報後，分別約見俄羅斯外交部、聯邦邊防總局、聯邦安全總局等部門，指控俄方「野蠻且過度執法」，嚴重損害中國公民合法權益，與當前中俄關係友好大局不符，要求俄方立刻查明事件原因，採取積極措施，全力消除惡劣影響，並保證此後不再發生類似事件，充分尊重和保障中國公民的尊嚴與合法權益。
美國向印度示好，其中一個原因是希望加深與這個全球成長最快的主要經濟體的商業聯繫，但美國與印度的密切關係對於美國因應中國戰略也很重要，白宮希望隨著供應鏈多元化，遠離中國，印度能成為供應鏈的替代基地。 歐洲一直努力變得更親切：去年烏克蘭戰爭爆發後不久，歐盟執委會（European Commission）主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）首次正式訪問印度，隨行成員還有7位歐洲外交部長，匈牙利、西班牙、北歐國家的部長及官員也相繼訪問印度。 Germany's Scholz says want to deepen relations with India, meets Modi https://t.co/ptNkAjaQ5a pic.twitter.com/1CgdcUrTHi — Reuters (@Reuters) February 25, 2023 今年2月，德國總理蕭爾茨（Olaf Scholz）訪問印度，義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）也在3月訪印；今年7月，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）接待到法國進行國是訪問的莫迪。德國總理蕭爾茨訪問印度期間，為那些想移民到德國的印度工程師提供更簡單的移民規則，但德國智庫「歐洲外交關係委員會」（European Council on Foreign Relations）亞洲計畫協調專員路德（Manisha Reuter）問道：「為商務旅客建立快速通道有多難？」   第2個障礙是歐洲要求印度必須譴責俄羅斯入侵烏克蘭，馮德萊恩訪問印度期間，尖銳地敦促「國際社會所有成員」支持歐洲實現長久和平的努力，歐洲多國官員也紛紛響應這個說法。 《經濟學人》指出，莫迪當時準備前往法國時，印度國防裝備採購委員會（Defence Acquisitions Council）初步批准購買26架法國飆風戰鬥機及3艘鮋魚級潛艇，估計總價值約100億美元。
美國向印度示好，其中一個原因是希望加深與這個全球成長最快的主要經濟體的商業聯繫，但美國與印度的密切關係對於美國因應中國戰略也很重要，白宮希望隨著供應鏈多元化，遠離中國，印度能成為供應鏈的替代基地。 歐洲一直努力變得更親切：去年烏克蘭戰爭爆發後不久，歐盟執委會（European Commission）主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）首次正式訪問印度，隨行成員還有7位歐洲外交部長，匈牙利、西班牙、北歐國家的部長及官員也相繼訪問印度。 Germany's Scholz says want to deepen relations with India, meets Modi https://t.co/ptNkAjaQ5a pic.twitter.com/1CgdcUrTHi — Reuters (@Reuters) February 25, 2023 今年2月，德國總理蕭爾茨（Olaf Scholz）訪問印度，義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）也在3月訪印；今年7月，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）接待到法國進行國是訪問的莫迪。德國總理蕭爾茨訪問印度期間，為那些想移民到德國的印度工程師提供更簡單的移民規則，但德國智庫「歐洲外交關係委員會」（European Council on Foreign Relations）亞洲計畫協調專員路德（Manisha Reuter）問道：「為商務旅客建立快速通道有多難？」   第2個障礙是歐洲要求印度必須譴責俄羅斯入侵烏克蘭，馮德萊恩訪問印度期間，尖銳地敦促「國際社會所有成員」支持歐洲實現長久和平的努力，歐洲多國官員也紛紛響應這個說法。 《經濟學人》指出，莫迪當時準備前往法國時，印度國防裝備採購委員會（Defence Acquisitions Council）初步批准購買26架法國飆風戰鬥機及3艘鮋魚級潛艇，估計總價值約100億美元。
法新社今天(5日)報導，中國外交部發表聲明指出，中國以販毒罪處決了一名南韓人，這是近10年來，首次有南韓公民被處以這樣的刑罰。 南韓外交部官員4日告訴記者，「一名在中國販毒被判死刑的南韓公民今天被處決」。
近日中國社群軟體流傳我國移民署網站「大陸地區人民可申請來台自由行」的資訊，讓許多旅行社紛紛打電話至陸委會等相關單位確認，沒想到竟是移民署網站錯置4年前有關「大陸人地區人民可申請來台自由行」的資訊內容長達8天之久，讓不少想前來台灣體驗自由空氣的中國人民及旅行社業者心情宛如洗三溫暖。 據中國社群軟體「小紅書」張貼圖片所示，我國內政部移民署於7月24日發布「大陸地區人民設籍於以下47個城市，可申請來台自由行」的資料，訊息被多次轉傳及點閱，不少中國網友表示興奮且開始規劃來台事宜，但也有網友說「剛剛打電話去移民署核實，結果根本沒有開放自由行」。
綜合央廣網等陸媒報導，暴雨自7月29日起連續多日侵襲京津冀等地，河北涿州防汛形勢嚴峻，坐落當地的北京西南物流中心是中國重要的圖書倉儲基地，多家出版社和圖書公司的倉庫受損嚴重，中圖網是主營庫存書業務的電商平台，庫存量相當大。
這間接證實「失蹤」數月的原火箭軍司令員李玉超上將和政委徐忠波上將已經離職，這引發有關北京對這一掌管中國核武器的精英部隊進行清洗的猜測。 在台灣，美國總統拜登宣佈將提供3.45億美元的軍事援助給台灣，由於這是拜登政府首次以總統直接撥款方式資助台灣，此事引發各界關注及北京強烈抗議。 中美關係再添新變數，本周四美國方面表示，兩名美國海軍水兵因涉嫌向中國提供軍事情報而被捕。 BBC中文採訪經濟學家得出三個判斷：目前措施缺乏「大爆炸」式大規模刺激，可能會令市場失望；對20條措施能否顯著刺激消費保持悲觀；下半年中國經濟增長的主力還將是消費，但大幅增長需要提高居民收入，打破城鄉二元結構。 中國新推「20條」提振消費 缺乏「大爆炸式」刺激下效果成疑 政治局年中經濟會議後 中國的政策工具箱會有何種玄機 中共中央軍委周一（7月31日）宣佈晉升王厚斌、徐西盛為上將，並宣佈他們的職務分別是火箭軍司令員與政治委員。 中國任命火箭軍新領導層 引發軍中「清洗」猜測 美國總統拜登上周五（7月28日）宣佈將提供3.45億美元的軍事援助給台灣，此舉引發國際輿論關注。這筆特殊的軍事援助源自美國《2023年度國防授權法案》，允許總統使用「總統撥款權」（Presidential Drawdown Authority，PDA)，將美軍現有的武器、裝備或服務交付給台灣，每年最多10億美元。 由於這是拜登政府首次以總統直接撥款方式資助台灣，此事引發各界關注及北京強烈抗議。 北京的洪災災情暫時穩定後，BBC駐中國記者麥笛文（Stephen McDonell）來到河北省的涿州，這裏是華北連日暴雨後災情最嚴重的地方之一。 美國官員周四（8月3日）表示，兩名美國海軍水兵因涉嫌向中國提供軍事情報而被捕。
這間接證實「失蹤」數月的原火箭軍司令員李玉超上將和政委徐忠波上將已經離職，這引發有關北京對這一掌管中國核武器的精英部隊進行清洗的猜測。 在台灣，美國總統拜登宣佈將提供3.45億美元的軍事援助給台灣，由於這是拜登政府首次以總統直接撥款方式資助台灣，此事引發各界關注及北京強烈抗議。 中美關係再添新變數，本周四美國方面表示，兩名美國海軍水兵因涉嫌向中國提供軍事情報而被捕。 BBC中文採訪經濟學家得出三個判斷：目前措施缺乏「大爆炸」式大規模刺激，可能會令市場失望；對20條措施能否顯著刺激消費保持悲觀；下半年中國經濟增長的主力還將是消費，但大幅增長需要提高居民收入，打破城鄉二元結構。 中國新推「20條」提振消費 缺乏「大爆炸式」刺激下效果成疑 政治局年中經濟會議後 中國的政策工具箱會有何種玄機 中共中央軍委周一（7月31日）宣佈晉升王厚斌、徐西盛為上將，並宣佈他們的職務分別是火箭軍司令員與政治委員。 中國任命火箭軍新領導層 引發軍中「清洗」猜測 美國總統拜登上周五（7月28日）宣佈將提供3.45億美元的軍事援助給台灣，此舉引發國際輿論關注。這筆特殊的軍事援助源自美國《2023年度國防授權法案》，允許總統使用「總統撥款權」（Presidential Drawdown Authority，PDA)，將美軍現有的武器、裝備或服務交付給台灣，每年最多10億美元。 由於這是拜登政府首次以總統直接撥款方式資助台灣，此事引發各界關注及北京強烈抗議。 北京的洪災災情暫時穩定後，BBC駐中國記者麥笛文（Stephen McDonell）來到河北省的涿州，這裏是華北連日暴雨後災情最嚴重的地方之一。 美國官員周四（8月3日）表示，兩名美國海軍水兵因涉嫌向中國提供軍事情報而被捕。
根據《日經亞洲》報導，拜登已計畫這項命令數個多月，目的為防止美國的投資行為將加速支持中國軍事現代化，以及威脅美國國家安全的技術研發，據知情人士透露，這項投資限制命令只針對幾個特定行業，對此，美國財政部長葉倫（Janet Yellen）葉倫先前也對媒體表示，這項命令不會影響美國在華投資，「僅限於我們有具體國家安全關切的少數領域。
中國大使館4日在微信社群媒體帳號發表聲明說，這5人上個月試圖從哈薩克開車進入俄羅斯，他們在經過4小時的檢查後被拒絕入境，而且被取消簽證。
中國大使館4日在微信社群媒體帳號發表聲明說，這5人上個月試圖從哈薩克開車進入俄羅斯，他們在經過4小時的檢查後被拒絕入境，而且被取消簽證。
蘇丹自 4 月爆發內戰後，日前又遭逢嚴重水患，導致該地大批民眾流離失所和人員傷亡，身為蘇丹的好盟友中國聽聞消息後立刻伸出援手，宣布先提供 1,000 萬元人民幣（約新台幣 4,416 萬元）的緊急人道主義物資援助，剩下 900 噸糧食援助於近日送達，不料近日中國北京、河北也發生嚴重水災，河北涿州市更傳出大量災情，讓許多網友們紛紛發文猛酸，「感謝蘇丹對涿州人民的幫助」、「蘇丹在涿州哪個地方？
17歲的台灣小將楊嘉安這次以黑馬之姿闖進成都世界大學運動會桌球男單4強賽，今天未能突破中國選手周愷壓制，儘管以0比4落敗，仍為台灣拿下1面銅牌。
成都世大運5日進行桌球男單準決賽，台灣好手楊嘉安雖然慘遭直落4不敵中國選手，但仍拿下1面銅牌。
「中國駐俄羅斯大使館」微信公眾號昨日發布消息稱，5名中國公民上月29日擬駕車從哈薩克入境俄羅斯時遇阻，被註銷旅遊簽證、拒絕入境，「接到求助電話後，使館領事人員了解事件原委，安撫當事人情緒，並要求俄羅斯為當事人再次申簽和提供入境便利。 中國駐俄羅斯使館表示，已就此向俄羅斯外交部、聯邦邊防總局、聯邦安全總局等部門提出交涉，批評俄羅斯「野蠻執法、過度執法」，「嚴重損害中國公民合法權益」。 中方還說，「這與當前中俄關係友好大局不符，與兩國日益密切的人員友好交流趨勢不符，要求俄方立即查明事件原因，採取積極措施，全力消除惡劣影響，並保證此後不再發生類似事件，以及進一步調查邊檢人員過度執法行為，給中方一個滿意的答覆」。
美國看重蒙古，原因是多方面的，首先奧雲額爾登是個 80 後，2021 年當選蒙古總理時年僅 41 歲，2015 年才從哈佛大學畢業，他可以說一口流利的英語，今年 7 月份還把英語定為蒙古第一外語，天生具有親美傾向。 圖 : 翻攝自騰訊網 目前中國在全球稀土行業佔有絕對的主導地位，因此美國想繞開中國把持的全球稀土供應鏈，而蒙古國有大量的稀土資源可以利用，因此在這次訪美過程中，奧雲額爾登表示，蒙古與美國在稀土資源上的合作已經在進行中。
美國看重蒙古，原因是多方面的，首先奧雲額爾登是個 80 後，2021 年當選蒙古總理時年僅 41 歲，2015 年才從哈佛大學畢業，他可以說一口流利的英語，今年 7 月份還把英語定為蒙古第一外語，天生具有親美傾向。 圖 : 翻攝自騰訊網 目前中國在全球稀土行業佔有絕對的主導地位，因此美國想繞開中國把持的全球稀土供應鏈，而蒙古國有大量的稀土資源可以利用，因此在這次訪美過程中，奧雲額爾登表示，蒙古與美國在稀土資源上的合作已經在進行中。
「紐約時報」在對台積電創辦人張忠謀超過三個小時的專訪中，一探台灣半導體教父是如何在54歲才展開創業之旅，不僅幫助台灣成為經濟巨人、重塑晶片業樣貌，最終身處美中科技戰之核心。儘管競爭愈演愈烈，但張忠謀認為中國奪得半導體霸主地位的機會不大，「我們控制了所有的瓶頸(指美國及晶片製造盟國如荷蘭、日本、南韓、台灣)，如果我們想扼殺他們，中國真的無能為力」。 美國則已經祭出一系列政策，阻止中國企業獲得尖端半導體技術，張忠謀並不擔心，雖然美國企業會失去一些業務、中國會找到反擊的方法，但總體來說現況不成問題。
中國政府面對如此多項挑戰，艾興瑙爾表示，能夠採取的有效措施其實並不多，因北京在貨幣政策、基建投資方面的迴旋空間有限，並呼籲當局應減少對企業限制、加強市場自由化，才能獲得新的動能。
北京和鄰近等河北省城鎮本月初起遭遇140年來最大強降雨，位於北京西南方的涿州居民日前控訴，官員為了「洩洪保京」而在半夜洩洪，許多人根本來不及撤離。 中國中央氣象台表示，今天白天到夜間，華北、黃淮等地部分地區有中到大雨，局地暴雨；遼寧南部、山西東南部、河北南部、山東中北部和南部、河南中北部、安徽北部、江蘇北部、浙江東部等地的部分地區將有8～10級雷暴大風或冰雹天氣，局地風力可達11級。
據悉，中研院主導的台灣精準醫療計畫（Taiwan Precision Medicine Initiative，TPMI）是與國內各大醫院合作，分析參與民眾的基因體檢測，並建立台灣本土基因資料庫以及我國常見疾病的風險評估模式，來促進精準健康發展。 對此，中研院強調，台灣精準醫療計畫是依照《人體研究法》規定，經過中研院及合作醫院醫學研究倫理委員會審查通過，更建置「資料儲存系統」來存放來自合作醫療體系的病歷資料與基因資料，絕不可能將資料或血液外洩給他國。
據第一財經進一步調查後發現，黑龍江省並不是個案，今年5月以來，中國許多地方政府仍持續發布和方艙醫院相關建設的專案招標和得標公告。 報導另列舉出多家成立不到1年便獲得方艙醫院相關標案的企業，包含成立於今年1月的上海彼博斯科貿有限公司，於7月6日以68.8萬元金額標得了寧夏中衛市的方艙醫院相關項目。 針對中國全國多地仍在發布方艙醫院建設招標一事，在微博等社群平台上有不少批評，網友諷刺「國家的錢，真好掙」、「這體現了我國領導的高瞻遠矚，未雨綢繆」，也有人感嘆納稅錢被這樣花掉了，「就不能捐給災區嗎？
（德國之聲中文網）中國駐俄羅斯大使館就5名中國公民入境受阻對俄羅斯提出批評，稱其“野蠻執法、過度執法”與當前中俄關系友好大局不符。 該使館稱，其相關部門分別約見俄羅斯外交部、聯邦邊防總局、聯邦安全總局等部門提出交涉，“明確指出俄方在此次事件中出現的野蠻執法、過度執法行為嚴重損害中國公民合法權益，與當前中俄關系友好大局不符”。
他盼大家共同完成三項工作，包括「守護台灣主權」、「共同支持年輕人」，以及「打造健康台灣」。 賴清德致詞表示要完成三項工作，第一，「守護台灣主權」，促進台灣民主、和平、繁榮，一定要擁有這塊土地的所有權。
中國應急管理部4日傍晚公布最新數據顯示，受到一個月連續兩個颱風重創影響，中國7月天災造成的經濟損失暴增至411.8億美元（約1818.7億元台幣），超過今年前6個月的總和。 根據最新數據，中國夏季常見的洪災的影響今年變得更加嚴重，7月全國有超過700萬人受影響，而北京在歷經史上最熱的六月後，又遇上140年最大豪雨。
梁恩碩、吳芳嫻從第二輪開始打起，對上印尼選手，一口氣送給對手兩個6：0，直落二晉級；接著在8強遭遇法國選手，只花58分鐘就以6：1、6：3輕鬆取勝；4強面對美國選手，同樣以直落二晉級金牌，至今未丟失任何一盤，表現相當神勇。
我國網球好手吳芳嫺、梁恩碩，今（5）天在成都世大運女雙決賽中，迎戰中國大陸地主組合蔣欣玗、郭涵煜，雖然首盤一開始陷入大比分落後，在吳芳嫺、梁恩碩上演驚奇逆轉，終場以直落二摘下金牌，拿下我國代表隊本屆世大運第5面金牌。
成都世大運網球女雙金牌戰5日開打，台灣頭號種子吳芳嫺、梁恩碩以7：5、6：4擊退地主中國第4種子郭涵煜、蔣欣玗，拿下台灣第5面金牌。
美國最近同意與密克羅尼西亞和帛琉續簽「自由加盟協約」，並且仍在與馬紹爾群島協商；值此之際，中國正全力進軍太平洋地區，而美國長期以來一直將此區域視為自家後院。 恩斯特在一份與路透社分享的聲明中指出：「目前美國與自由加盟協約國之間的協調有限，無法對抗中國的惡意影響、難以遏制中國購買島上美國設施周圍的土地，或是防止中國滲透與監視美國在這些島國的 活動。」 恩斯特的幕僚表示，帛琉已成立國家安全委員會，其他「自由加盟協約」國正積極考慮依此進行。
中國媒體《澎湃新聞》近日報導，被稱作「北方大糧倉」的黑龍江省也深受其害，連日暴雨造成當地農地成為池塘，低窪地區居民也被迫撤離家園，其中尚志市人民政府汛抗旱指揮部於昨（4）日將防汛等級提升至一級，並聲稱是自「1957年以來最大」。
美國前總統川普任內和中國展開經濟戰，為了不對中國有經濟依賴，開始展開「脫鉤」，但其他國家有不同想法，歐盟執行委員會主席馮德萊恩3月提出「去風險」，即確保具備有韌性的供應鏈，不受到他國脅迫。 《經濟學人》4日刊登邀請米勒（Chris Miller）撰寫的文章，提到西方對中國展開科技與投資限制，又進行峰會外交及要求維持貿易往來，以此限縮政治和經濟風險升高，「這可能不管用」。去風險聽起來安全又低成本」，米勒寫道，美國總統拜登（Joe Biden）想藉由多年來的圍堵壓力，讓中國較順從，而中國經濟不穩定，拜登希望降低其對經濟衝突的偏好。他表示，西方企業不聽政治人物論述，用更花成本的步驟來重建與中國的關係是第2個問題，並稱到中國的外國投資衰退，部分原因是中國經濟放緩及不透明的法規。米勒說，跨國公司用更花錢的方法把生產移出中國，使中國經濟接受現狀的情況，比西方所暗示的還要糟，並稱忽略中國自身的策略是去風險行不通的第3個原因。 米勒表示，中國的策略在綠色能源方面有所成功，同時減少依賴石油進口，反讓世界依賴中國的太陽能板和電池供應鏈，而中國電動車對歐洲出口激增是這部分努力的最新情況。 「中國希望這些晶片能用於各種製造品中，創造對中國零件有新的依賴，抵銷對於進口高端晶片的依賴」，米勒稱，西方無法避免採取新限制來應對此情況，也更難使經濟關係從惡化的政治關係中切割出來。
3名知情人士告訴「日經亞洲」，美國總統拜登政府打算最快下週頒布一道已策劃數個月的行政命令，將限制美國在中國的高科技投資，包括人工智慧、半導體和量子運算等產業。 儘管如此，科技和金融業人士仍擔心這道行政命令的波及影響，包括引發美國加速退出現有在中國的投資，以及為所有在中國的跨境投資活動帶來寒蟬效應。
網球女雙組合梁恩碩與吳芳嫺今（5日）對戰地主選手郭涵煜和蔣欣玗，兩人在首盤雖一度陷入0比5落後，但後來上演驚天逆轉，最終以7比5、6比4拿下本屆世大運網球首金以及中華隊第5金。
杜蘇芮颱風重創中國，包括北京在內多地連日暴雨，河北省官方疑似為緩解首都防汛壓力，竟在無充分通知、妥善撤離的情況下就洩洪水庫，釀成北京西南方的涿州市幾乎全城滅頂。
（德國之聲中文網）路透社從內部消息人士處獲悉，拜登總統即將宣布的行政命令將針對美國的私募股權、風險投資以及合資企業投資中國的半導體、量子計算、人工智能領域。屆時，行政命令所涉的大部分投資項目都需要向美國政府報告。 曾任美國外資投資委員會(CFIUS)政策與國際關系處處長的布萊克(Laura Black)表示，新的行政命令預計不會建立一個"她認為，新的行政命令將是建立對赴敏感國家投資項目進行監督機制的重要一步，該機制今後還會擴大。 美國參議院上周通過了一項懸而未決的國防政策法案中有關對外投資的單獨修正案。該修正案要求投資者就有些對外投資項目進行報告，但是並不包含禁令。一直敦促拜登政府采取行政措施，審查在中國等令人擔憂的國家進行的國家安全領域的投資"。
根據路透社周五（8月4日）獲得的德國聯邦統計局（Statistisches Bundesamt）數據，2023年上半年，只有6.2%的出口貨物銷往中國，這是自2015年以來的最低值。」基爾世界經濟研究所（IfW）的貿易專家斯塔默（Vincent Stamer）也認為：中國的技術正在不斷進步，「你可以在計算機芯片、電動汽車和電池生產中看到這一點，這樣（中國）就不再需要從德國和世界其他地區進口了。」 對於德國對中國出口下降的趨勢，斯塔默認為，現在就與中國客戶道別為時過早：「未來十年，中國仍將是一個重要的銷售市場。 ING經濟學家布熱斯基也表示：「從長遠來看，中國在德國出口中的重要性將顯著下降。
根據路透社周五（8月4日）獲得的德國聯邦統計局（Statistisches Bundesamt）數據，2023年上半年，只有6.2%的出口貨物銷往中國，這是自2015年以來的最低值。」基爾世界經濟研究所（IfW）的貿易專家斯塔默（Vincent Stamer）也認為：中國的技術正在不斷進步，「你可以在計算機芯片、電動汽車和電池生產中看到這一點，這樣（中國）就不再需要從德國和世界其他地區進口了。」 對於德國對中國出口下降的趨勢，斯塔默認為，現在就與中國客戶道別為時過早：「未來十年，中國仍將是一個重要的銷售市場。 ING經濟學家布熱斯基也表示：「從長遠來看，中國在德國出口中的重要性將顯著下降。
中韓關係陷入低潮之際，中國昨天通知韓方，當天一名在中國販毒而被判死刑的韓國公民被執行死刑。 韓聯社報導，韓國外交部官員4日表示，當天中國發來通知稱，今天一名在中國販毒而被判死刑的韓國公民被執行死刑。
該男在2019年一審、2020年11月二審時，皆被判處死刑，因此中國最高人民法院也宣告其死刑定讞，直到昨（4）日才由中國廣東省廣州市中級人民法院執行死刑；韓國外交部表示，自該男在中國獲判死刑定讞後，韓方便透過多種外交途徑要求中國能夠再三考慮，盼是否能延後處刑的日期，然而在得到處決消息後，韓外交部仍表示對國民遭死刑對待感到遺憾。
台灣女雙首盤由0比5落後展開絕地大反攻，最後以7比5、6比4，直落二拿下本屆世大運第5金，我國代表隊連10屆世大運網球摘金，也是本屆世大運網球第二面獎牌，之前梁恩碩在女單拿下銅牌。
中國北京、河北省跟東北多省因為颱風環流，過去一周降下暴雨，多個地區嚴重水患，許多人一輩子都沒碰過這麼嚴重的風災，連東北的黑龍江跟吉林省都有地方淹大水，這些年很多城市特地增加綠地，以便大雨時可以滲水保水，也就是俗稱的「海綿城市」，但此時卻不適用，因為海綿為的是存水保水，碰到暴雨時，排水反而成了當務之急。
疫情後華人旅遊業者積極推出各種旅遊產品吸睛華人民眾，日前某華人旅行社舉辦線下推廣會全場爆滿，現場行銷長江河輪遊，對於那些因為疫情很久沒有回中國的民眾來說格外有吸引力，且現場民眾都會有價值數百元的專屬旅遊折扣。 Jefferey李特別從重慶趕來，作為現場最了解重慶河輪產品的他表示，從重慶乘坐河輪到達上海，歷時10個或11個晚上，一路遊山玩水，品嘗川菜和江浙美食，且每個客人的房間都是高級豪華的陽台房間。
事實上，關於老高是否真的有抄襲，引起外界兩極討論，更有網友以尼克星當作舉例，表示尼克星在影片都強調是教學、自創，但老高都自稱是「說書」，也早就強調過自己影片中的資料是上網找來，再經過翻譯、整理後匯集而成，因此才能夠成功避開認真魔人的審判，被認為相當聰明。
西方外交官表示，自去年二月俄羅斯入侵烏克蘭以來，世界最大石油出口國沙特阿拉伯一直與俄烏雙方保持接觸，並在召集此前未參加相關會議的國家方面產生影響力。 與利雅德政府關系密切的沙特分析師希哈比（Ali Shihabi）表示：「這些會談是沙特阿拉伯與烏克蘭、俄羅斯和中國保持牢固關系的多極戰略取得成功的一個典型例子。」而國際危機組織（International Crisis Group）中東項目主任希爾特曼（Joost Hiltermann）則稱：「通過主辦這次會議，沙特阿拉伯希望加強其成為有能力調解沖突的中等強國的努力，同時希望我們忘記其過去的一些失敗的戰略和行動，例如干預也門或謀殺記者卡舒吉等。
不論是特朗普時期的戰略專家，還是拜登麾下的幕僚，都很清楚地指出，美國不可能同時對付這兩個對手，但首先需要采取措施應對中國不同尋常的軍力提升。" 文章指出，拜登政府正在幫助歐洲全力抗俄，與此同時美中兩國在亞太地區的軍力卻呈現此消彼長的趨勢，而且中國的造艦能力數倍於美國，不少分析人士已經擔心美國將無力協防台灣。與此同時，中國正在全力補齊自身短板，並且正在為遭受西方制裁做准備；中國的全面備戰跡象迫使美國也必須為一場沖突做好准備。中國軍隊固然有可能像如今的俄羅斯那樣磕磕絆絆，但是就像眼下的俄烏戰爭那樣，中國發起的戰爭對於華盛頓而言也會十分漫長。不論拜登或者其他的尚且主宰美國的老派政客如何許諾、如何懷舊，華盛頓今後將不得不集中精力於中國以及亞洲。"一旦美國無暇顧及歐洲，進入戰時軌道的俄羅斯立刻就能對歐洲構成重大威脅。"文章認為，中國火箭軍兩名高官遭到免職，習近平顯然想吸取普京的教訓，杜絕軍隊中出現"此外，中國軍隊內部也像中共其他部門一樣存在腐敗，而一旦腐敗導致軍隊在未來的武統台灣作戰時失利，中共政權就會面臨生死存亡的威脅。
不論是特朗普時期的戰略專家，還是拜登麾下的幕僚，都很清楚地指出，美國不可能同時對付這兩個對手，但首先需要采取措施應對中國不同尋常的軍力提升。" 文章指出，拜登政府正在幫助歐洲全力抗俄，與此同時美中兩國在亞太地區的軍力卻呈現此消彼長的趨勢，而且中國的造艦能力數倍於美國，不少分析人士已經擔心美國將無力協防台灣。與此同時，中國正在全力補齊自身短板，並且正在為遭受西方制裁做准備；中國的全面備戰跡象迫使美國也必須為一場沖突做好准備。中國軍隊固然有可能像如今的俄羅斯那樣磕磕絆絆，但是就像眼下的俄烏戰爭那樣，中國發起的戰爭對於華盛頓而言也會十分漫長。不論拜登或者其他的尚且主宰美國的老派政客如何許諾、如何懷舊，華盛頓今後將不得不集中精力於中國以及亞洲。"一旦美國無暇顧及歐洲，進入戰時軌道的俄羅斯立刻就能對歐洲構成重大威脅。"文章認為，中國火箭軍兩名高官遭到免職，習近平顯然想吸取普京的教訓，杜絕軍隊中出現"此外，中國軍隊內部也像中共其他部門一樣存在腐敗，而一旦腐敗導致軍隊在未來的武統台灣作戰時失利，中共政權就會面臨生死存亡的威脅。
經查證，網傳影片拍攝地點，其實是中國浙江省台州市椒江區的景點「349 潛艇觀光基地」，該艘潛艇退役後，自 2013 年即停靠在椒江邊供民眾參觀，並由大型鐵鍊固定船身，並非受到杜蘇芮颱風影響而被沖上岸，網傳訊息不正確。 不過 349 號潛艇停放的位置與周邊景物，和網傳影片有些許不同，在《抖音》上搜尋「349 潜艇观光基地」其他影片，可以找到用戶「惠惠」2023 年 6 月 7 日上傳的短片，是從潛艇的尾部往西方向拍攝，網傳影片則剛好相反，由此可知，網傳片段有經過水平翻轉。
中央研究院於 4 日晚間在聲明專區發文「本院澄清有關『台灣精準醫療計畫』（TPMI）之錯誤訊息」，澄清「台灣精準醫療計畫為本院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，其目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立臺灣本土的基因庫數據，以找尋我國常見疾病的風險因子」，「計畫之執行均依照我國《人體研究法》規定，建置有「資料儲存系統」，安全存放來自合作醫療體系的病歷資料與基因資料，絕無資料提供或將民眾血液外洩國外之情事」，以及「網路謠傳『本計畫配合美國 P4 實驗室』等云云皆為子虛烏有，本院特此嚴正澄清，以正視聽，避免以訛傳訛。台灣醫療精準計劃，就是配合美國P4，抽取一百萬台灣人的血液樣本，交給美國在台灣 AIT，製造病毒滅絕中國人』」等節，聲明如下：：一、TPMI（臺灣精準醫療計畫）為中央研究院所執行多中心研究計畫，期盼建立國人常見疾病的風險評估模式，以促進精準健康發展。生物戰傳言始於媒體報導 政府各單位皆澄清MyGoPen 整理該傳言相關脈絡：（1）該事件最早始於《聯合報》於 2023 年 7 月 9 日起接連出刊報導，指稱有消息來源指出，美國要求台灣國防部預防醫學研究所投資建設新型 P4 實驗室，並由政院召開祕密會議，建立研發病毒能力，開發生物戰劑，相關網路版包括「美要台灣設P4實驗室開發生物戰劑？近期相關議題除了台灣正在流傳 P4 實驗室、生物戰劑等議題外，相關後續還包括 7 月 28 日美國 NBC 報導，「疾病預防控制中心在未經許可的加州實驗室檢測到冠狀病毒、愛滋病毒、肝炎和皰疹」，報導指出在弗雷斯諾郡破獲一間非法生物實驗室，當地公共衛生部門主管表示「對方未能提供任何允許進行實驗或其他實驗室活動的許可或許可證」、「對方提供的其他地址不是空辦公室，就是位於中國的地址無法核實」，該公司總裁（company president）音譯為姚秀昆。結論傳言提到「榮總被分配上交中央研究院 15 萬血液樣本」、「台灣醫療精準計劃就是配合美國 P4」，對此中研院強調台灣醫療精準計劃為台灣本土基因庫研究，以協助找尋台灣常見疾病的風險因子，所有資料的建置及存放皆有相關規定，依法不得提供或外洩他國；台北榮總則強調該案為研究疾病風險、促進國人健康，並且強調謠言嚴重誣衊榮總及公衛醫療，台北榮總要求散布者收回外，並已報請檢警追查。
「直播頻頻中斷」全球克拉超憤怒
中國男偶像演古裝劇撞臉向佐 話題衝熱搜網笑：是失散的兄弟
廣島原子彈爆炸78週年，日本駐台代表泉裕泰今天感慨指出，俄羅斯入侵烏克蘭，威脅使用核武，北韓、中國現在仍開發核武，若這些國家領導人無法想像核武造成的痛苦，「那他們應該去廣島和長崎看看，從人類過去錯誤中吸取教訓。 泉裕泰指出，作為在戰後出生於廣島的日本人，在今天這樣的日子裡，再次深切的期盼人類牢記歷史，為打造一個更加和平、無核武的世界做出更大努力。
北京忽視了2016年荷蘭海牙常設仲裁法院(Permanent Court of Arbitration)做出的判決，這項判決認定中國擁有南海大部分主權的歷史主張並無根據。
台灣民意基金會日前公布七月份最新民調「政黨感情、候選人特質與2024總統大選」，基金會近日也在臉書發文貼出相關民調數據，其中有一題是【國人對中國國民黨的感情溫度】，結果顯示，從平均溫度看，台灣人對中國國民黨的平均感情溫度是46.59度。 如果看得更仔細一點，有以下發現：二十歲以上台灣人中，8.2%對國民黨的感情溫度介於76-100度以間，表示非常熱、非常有好感；18.2%介於51-75度，表示相當熱、相當有好感；34.6%對國民黨的感情溫度正好50度，無感，說不上喜歡或討厭；17.2%介於25-49度，表示相當冷、相當反感和討厭；15.1%介於0-24度，表示非常冷、非常反感和厭惡。 和半年前相比，也就是2023年1月，國人對國民黨的平均感情溫度略降1.51度，還是處於負面的、嫌惡的狀態，可能和最近幾個月國民黨內亂和整體表現有關。
李宗霖在臉書上表示，為了慶祝柯文哲生日，特地做了一個大看板掛在他旁邊，上面寫了「左邊那位說，中國要他選總統」，李宗霖透露這麼做的用意，直言要被習近平相中當總統真的太不容易了，「不知道要卑躬屈膝多久才能獲得這樣的殊榮。
中國駐華盛頓大使館發言人劉鵬宇 3 日提及，過去國際科學界和湄公河委員會 ( MRC ) 已經對瀾滄江上游大壩的作用做出了公正的判斷，稱湄 MRC 發布的研究報告認為，中國瀾滄江梯級水庫具有「雨季蓄洪、旱季放水」功能，有助於維持湄公河的流量穩定，中國對該流域人民共享共用水資源做出積極貢獻。
沙烏地阿拉伯在吉達舉辦烏克蘭和平峰會，中國也派代表出席；學者分析，中國釋出支持沙國訊號，但參加會議僅表明願意傾聽和討論，這不意味中國會同意烏克蘭及其盟國尋求的結果。 不過，華府智庫「史汀生中心」（The Stimson Center）中國項目主任孫韻則表示，這不代表中國最終會同意烏克蘭及其盟國尋求的結果：「參加會議僅表明願意傾聽和討論，這絕不意味著中國最終必須同意任何事情」。
成都世大運羽球今進入爭奪獎牌8強大戰，中華隊先在混雙8強中傳出捷報，葉宏蔚／李佳馨以2比1打敗中國何濟霆／杜玥後，成功挺進下午4強賽，篤定至少有1面獎牌。
紐西蘭威靈頓維多利亞大學民主專案地緣政治分析師米勒直言，雖然中國在這些報告中僅被提次10多次，但很明確中國是紐西蘭此份更新藍圖的主要目標。 利特爾（Andrew Little）公布紐西蘭首份《國安戰略》，以及《防衛政策聲明》和《未來部隊構思原則》3份文件，其中《防衛政策聲明》列出紐西蘭的國防目標，《未來部隊構思原則》則是全新防衛能力計畫的基礎，且是新國防戰略和需要投資項目之間的橋樑。 昆西治國方略研究所（Quincy Institute for Responsible Statecraft）的線上雜誌《治國方略》4日刊出米勒（Geoffrey Miller）文章，提到紐西蘭工黨政府2022年任命的國防政策檢討專門小組，原預計2024年中才會發布報告，但2023年2月上任的利特爾，加快檢討進度。紐西蘭數十年來以「獨立的外交政策」感到自豪，而「獨立的外交政策」約在1980年代浮現，當時工黨領導的政府提出無核政策，使得有核武的美國暫停《太平洋安全保障條約》（ANZUS）中對紐西蘭的安全義務。 米勒表示，4日發布的報告還有個主題是紐西蘭需要「理念相近國家」當「夥伴」，而《國安戰略》明文，這些國家大多數是五眼聯盟成員和西方國家，包括澳洲、美國、英國、加拿大、歐盟成員國、日本和南韓，「毫不意外，中國沒有晉級」。 不過紐西蘭工黨政府內部似乎陷入拉鋸，因為紐西蘭外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）不傾向參與，且當美國國務卿布林肯（Antony Blinken）7月訪問紐西蘭時，馬胡塔向當地媒體強調：「我要說很清楚，我們沒在仔細考慮加入AUKUS。 米勒亦稱，30年前的紐西蘭工黨政府讓紐西蘭暫停參與ANZUS，現在則是工黨政府在為加入AUKUS鋪平道路，且一向是工黨最強力高舉「獨立的外交政策」大旗。
而拉丁美洲是美中角力的關鍵地區，中國藉「一帶一路」倡議，在中美洲和南美洲多國協助修建基礎設施，實為意圖削弱美國在拉丁美洲的影響力。 李察森還對中國電信基礎設施在中美洲和南美洲的擴散表示了關切，她指出，有 5 個國家已尋求中國協助修建 5G 電信網絡，另外 24 個國家依靠中國的 3G 或 4G 行動網絡，很多國家收到了「幾乎免費」的升級報價，這將使他們繼續在電信需求方面依賴中國。 今年稍早，李察森在華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）發表演說時，提到了中國的觸角伸向西半球各地，31 個拉美國家中有 21 個簽字加入了北京的「一帶一路」，17 個歡迎中國投資他們的深水港。
李宗霖在臉書上表示，為了慶祝柯文哲生日，特地做了一個大看板掛在他旁邊，上面寫了「左邊那位說，中國要他選總統」，李宗霖透直言，要被習近平相中當總統真的太不容易了，「不知道要卑躬屈膝多久才能獲得這樣的殊榮。
菲律賓軍方今天（8/6）表示，菲軍一艘運補船在南海遭中國海警船封鎖並發射水砲，是雙方在南海一連串衝突的最新一起。國務院發言人米勒（Matthew Miller）透過電郵表示，中國的行徑「不符合國際法，也是對南海現狀反覆威脅的最新一例，直接危及區域和平穩定。
成都世大運今天進行女子網球單打金牌戰，台灣好手楊亞依對上中國的郭涵煜表現先盛後衰，最終以6比2、1比6、1比6落敗，但仍替台灣代表隊拿下1面銀牌。
國發會表示，地方創生為台灣平衡區域發展的重要計畫，國發會近年積極推動以人為本、協助在地團隊深耕發光「地方創生2.0」計畫，目的是強化「台灣在地DNA」；除強化台灣各地團隊相互交流，目前鼓勵的專家及團隊互動等國際交流以日本為主，並且「從未」支持或鼓勵地方創生團體參與中國活動，也斥責將地方創生成為統戰看板的做法。 未來凡涉及參與中國統戰活動，國發會將依據相關規定，重新檢討其獲獎、補助的資格；同時藉此機會提醒地方創生團體，兩岸交流事務需謹慎處理，避免被利用為統戰看板，各方在未來的交流中，應保持高度警覺性。
菲律賓海岸防衛隊（Philippine Coast Guard，PCG）聲明表示：「菲律賓海岸防衛隊強烈譴責中國海警做出危險行徑，對我方船隻非法使用水砲。
在今（6）日在深圳進行的世界盃男籃熱身賽中，中國男籃和義大利交手，這是中國歸化NBA球員Kyle Anderson（李凱爾）首次出戰，他此役攻下11分，球隊終場以61:79落敗。
在今（6）日在深圳進行的世界盃男籃熱身賽中，中國男籃和義大利交手，這是中國歸化NBA球員Kyle Anderson（李凱爾）首次出戰，他此役攻下11分，球隊終場以61:79落敗。
成都世大運網球女單冠軍戰6日登場，台灣第3種子楊亞依4連勝1盤未失勇闖金牌戰，邁向金牌最後一步碰上地主中國好手郭涵煜，楊亞依雖然迅速就以6：2拿下第一盤，但第二、第三盤失誤暴增，反觀對手郭涵煜越打越穩，最終楊亞依以6：2、1：6、1：6「銀」恨。
擁有8分之1中國血統的灰狼隊前鋒安德森（Kyle Anderson），確定取得中國籍之後首度隨著國家隊出征，不過在面對義大利的世界盃熱身賽中，雖然安德森6投3中拿到11分6籃板1助攻，仍是以61比79落敗。 這場比賽安德森的家人也特別從美國飛往義大利觀戰，儘管有了NBA戰將助拳，但面對實力明顯強一截的義大利國家隊，中國男籃全場出現多達17次失誤，還屢屢發生走步違例，團隊僅送出8次助攻，投籃命中率37%。根據安排，中國男籃將於8月中旬結束海外訓練返回中國，在進行最後熱身後啟程前往菲律賓，參加於8月25日揭幕的男籃世界盃。
擁有8分之1中國血統的灰狼隊前鋒安德森（Kyle Anderson），確定取得中國籍之後首度隨著國家隊出征，不過在面對義大利的世界盃熱身賽中，雖然安德森6投3中拿到11分6籃板1助攻，仍是以61比79落敗。 這場比賽安德森的家人也特別從美國飛往義大利觀戰，儘管有了NBA戰將助拳，但面對實力明顯強一截的義大利國家隊，中國男籃全場出現多達17次失誤，還屢屢發生走步違例，團隊僅送出8次助攻，投籃命中率37%。根據安排，中國男籃將於8月中旬結束海外訓練返回中國，在進行最後熱身後啟程前往菲律賓，參加於8月25日揭幕的男籃世界盃。
不過從第2盤起，經驗比較老道的郭涵煜改變打法，刻意加快擊球節奏，也把球回送的更深，讓需要大幅度拉拍的楊亞依一時難以適應，開賽就被對手破了2個發球局，加上郭涵煜全部保發，楊亞依很快就以0比5落後，只得拱手讓出第2盤。 第4局郭涵煜的發球局再度順利拿下，取得3比1的領先，這一局楊亞依也首度出現對於自己擊球失誤的許多情緒反應動作；第5局楊亞依再被破發後，也讓郭涵煜掌握了贏球契機。
國發會表示，地方創生為台灣平衡區域發展的重要計畫，國發會近年積極推動以人為本、協助在地團隊深耕發光「地方創生2.0」計畫，目的是強化「台灣在地DNA」；除強化台灣各地團隊相互交流，目前鼓勵的專家及團隊互動等國際交流以日本為主，並且「從未」支持或鼓勵地方創生團體參與中國活動，也斥責將地方創生成為統戰看板的做法。 未來凡涉及參與中國統戰活動，國發會將依據相關規定，重新檢討其獲獎、補助的資格；同時藉此機會提醒地方創生團體，兩岸交流事務需謹慎處理，避免被利用為統戰看板，各方在未來的交流中，應保持高度警覺性。
近日有一位印度網友前往中國蘇州旅遊，並拍下在當地吃路邊攤的畫面上傳到網路，結果後來一名印度網友就留言表示，「看上去一點也不衛生，會拉肚子吧？」 這篇貼文曝光後，立刻引起大票小粉紅反感，忍不住留言狠酸，「其他人說也就算了，喝恒河水的阿三有什麼資格說」、「納垢信徒來指點我們是吧」、「印度連瓶裝水都能叫你拉肚子」、「沒辦法，畢竟我們沒有恒河水洗澡」，更有網友直接喊道「不要再放印度人入境了，讓他們活在自己的世界，這樣不用無謂的口舌，大家都清淨。
美國司法部說，已歸化為美國公民的22歲海軍水兵魏金超（Jinchao Wei，又名Patrick Wei）與26歲的海軍軍官趙文恆（Wen Heng Zhao，又名Thomas Zhao）均涉嫌向中國提供軍事情報，兩人已分別在聖地牙哥與洛杉磯的聯邦法院出庭，均拒絕認罪。 南加州聯邦檢察官葛洛斯曼(Randy Grossman)表示，魏金超在之後一年當中多次傳送敏感的美國軍事情資，成為美國公民後還獲得中國情報官員的祝賀。 另一名美國海軍軍官趙文恆來自加州蒙特利公園市，他被控收受賄賂，向一名冒充海洋經濟研究員的中國情報官員傳遞敏感的美國軍事資訊，包括美軍在印太地區的大規模軍事演習計劃，其中詳細描述了海軍的位置和移動時間。他表示，美國將用盡一切手段應對這種威脅，「並遏制中國和那些違反法治、威脅我們國家安全的人」 蒙特利公園市居民張洛基(Rocky Zhang)向美國之音，從此事可以看出，中國為了刺探美國的軍事情報，已使出各種手段來鑽漏洞：「我覺得趙文恆這種事情之所以會發生，是因為美國是一個自由的國家，全世界各地的人都可以來這裡，有些人就會利用美國的自由來刺探情報。
美國司法部說，已歸化為美國公民的22歲海軍水兵魏金超（Jinchao Wei，又名Patrick Wei）與26歲的海軍軍官趙文恆（Wen Heng Zhao，又名Thomas Zhao）均涉嫌向中國提供軍事情報，兩人已分別在聖地牙哥與洛杉磯的聯邦法院出庭，均拒絕認罪。 南加州聯邦檢察官葛洛斯曼(Randy Grossman)表示，魏金超在之後一年當中多次傳送敏感的美國軍事情資，成為美國公民後還獲得中國情報官員的祝賀。 另一名美國海軍軍官趙文恆來自加州蒙特利公園市，他被控收受賄賂，向一名冒充海洋經濟研究員的中國情報官員傳遞敏感的美國軍事資訊，包括美軍在印太地區的大規模軍事演習計劃，其中詳細描述了海軍的位置和移動時間。他表示，美國將用盡一切手段應對這種威脅，「並遏制中國和那些違反法治、威脅我們國家安全的人」 蒙特利公園市居民張洛基(Rocky Zhang)向美國之音，從此事可以看出，中國為了刺探美國的軍事情報，已使出各種手段來鑽漏洞：「我覺得趙文恆這種事情之所以會發生，是因為美國是一個自由的國家，全世界各地的人都可以來這裡，有些人就會利用美國的自由來刺探情報。
中國駐非洲多地大使館近日舉行解放軍慶祝建軍96週年活動，分析指出，隨俄羅斯受西方制裁影響對非洲軍售，中國有能力接管俄國的非洲軍售市場，增加對非洲的影響力。 衝突研究諮詢公司非洲防務評論（African Defense Review）主管奧利維亞（Darren Olivier）表示，俄羅斯因為被排除在「環球銀行金融電信協會」（SWIFT）等國際跨境支付網路之外，而且必須動用大部分新生產的武器來打仗，對非洲的軍事裝備供應能力會受到阻礙。
中國駐非洲多地大使館近日舉行解放軍慶祝建軍96週年活動，分析指出，隨俄羅斯受西方制裁影響對非洲軍售，中國有能力接管俄國的非洲軍售市場，增加對非洲的影響力。 衝突研究諮詢公司非洲防務評論（African Defense Review）主管奧利維亞（Darren Olivier）表示，俄羅斯因為被排除在「環球銀行金融電信協會」（SWIFT）等國際跨境支付網路之外，而且必須動用大部分新生產的武器來打仗，對非洲的軍事裝備供應能力會受到阻礙。
國發會強調，絕不支持任何團隊參與統戰活動，地方創生也不應成為統戰看板，地方創生為我國平衡區域發展之重要計畫，國發會近年積極推動以人為本、協助在地團隊深耕發光之「地方創生2.0」計畫，目的是強化「台灣在地DNA」。 國發會說明，小鎮文創公司及其創辦人何培鈞先生，爲早期投入台灣地方創生之知名團體，但未曾參與本會現今推動之「加速推動地方創生計畫」（地方創生2.0），也從未領取任何國發會補助及贊助，國發會也並未支持該團隊牽線兩岸交流。
在美中科技戰下，中國追求高科技自給自足，試圖解決外國「卡脖子」問題；分析指出，為了實現這個目標，中國必須克服缺投資、缺專業知識、缺高效率國有企業等3大問題。 南華早報（SCMP）6日報導引述穆迪投資者研究服務公司（Moody's Investors Research）和其他等研究機構相關研究內容，點出中國追求高科技自給自足路途上有3大問題待解決，包括缺投資、缺專業知識、缺高效率國有企業等。
成都世界大學運動會（世大運）昨（5日）進行女籃金牌賽，經過四節激戰，在「雙塔」韓旭、劉禹彤坐鎮下，中國女籃最終以99：91戰勝日本女籃奪冠，追平中國女籃世大運女籃最好成績，獲得歷史第三冠。這場比賽讓身高2米01、體重超過110公斤有「女版歐尼爾」之稱的劉禹彤紅到國外，日本女籃球員也讚她「水平很高」。 金牌賽中，中日雙方一度在上半場打得難分難解，被譽為「亞洲第一中鋒」、208公分的韓旭被重點盯防，劉禹彤利用自己在內線優勢頻頻在籃下強打成功，一個人連拿8分打出8：0的小高潮，將分差拉開。下半場日本女籃在三分線外頻頻命中，一度將分差追近到只差3分，但韓旭在最後一節幫助中國女籃穩住陣腳，張敬一命中最後時刻的關鍵3分，中國女籃勝利到手。韓旭目前效力於美國國家女子籃球協會的紐約自由人，雖在本賽季至今僅得到4分，不過韓旭在今年豪取WCBA、亞洲杯、世大運3冠，展現個人與帶隊能力，坐穩亞洲第一中鋒的位置。
紐約時報最新調查爆料，中共全球大外宣活動與現年69歲的美國科技大亨辛漢(Neville Roy Singham)從芝加哥延伸到上海的金融網路，息息相關；在辛漢的網路大筆資助下，多個美國非營利組織在全世界推廣符合中共大外宣的話語論調，捍衛中國。 紐時5日報導，辛漢被視為毫不掩飾其極左政治立場的社會主義大金主，但鮮為人知的是，辛漢與中國政府媒體機構密切合作，並為中國全球宣傳活動提供資金，蛛絲馬跡藏匿在眾多非營利組織和空殼公司中。
菲律海岸防衛隊在聲明中表示：「菲律賓海岸防衛隊強烈譴責中國海警，對菲國船隻做出危險舉動和非法使用水砲。
台積電牽動全球經濟命脈，也提升台灣的戰略地位，但台積電董事長劉德音接受《紐約時報》專訪時表示，不認同「矽盾護台」說法，強調中國不會因為台灣的半導體選擇或放棄攻台，台海穩定取決於美中如何維持現狀；至於台積電創辦人張忠謀也認為，中國奪半導體霸主地位的機會不大。
外交官們表示，這場會議在促進國際共識上小有進展，包含中國在內的國家都有意於數週內再次進行會議；分析人士指出，中國的挺俄立場雖不會有180度大轉變，但對於推動烏克蘭和談的策略已出現改變。 美國智庫史汀生中心（The Stimson Center）中國專案主任孫韻說，中國一直在推動自己的和談策略，「但中國也知道，西方目前不大可能接受由中國主導的和平倡議，而中國並不想缺席由非西方國家領導的可靠倡議場合」。 中國上海復旦大學國際問題研究院副院長沈丁立說，俄國最終註定會吃敗仗，因此中國必須和國際合作，但又要避免加速俄羅斯崩解，「我們（中國）可以提出不同的看法、提供建議，共同推動盡早找出適當的政治解方」。中國駐聯合國副代表耿爽上月26日曾向安理會表示，中國代表團對於戰爭似乎永無止境感到擔憂；耶魯大學法學院蔡中曾中國中心研究員魯道夫（Moritz Rudolf）表示，中國面對的形勢越來越複雜，「因為戰爭升級，會直接影響到中國的經濟和政治利益」。
根據中國官方媒體今天(6日)報導，中國東北部吉林省5日遭受暴雨侵襲，造成已知6人死亡與4人失踪，同時這也是中國全國各地一個多星期以來，因惡劣天氣所造成的最新死亡人數。 中國最近幾週遭到創紀錄的暴雨侵襲，北京4日表示，7月份因自然災害造成147人死亡或是失踪。
周邊民眾見義勇為幫忙，最終女子剪掉一撮頭髮才終於脫困，火車站人員透露，重慶火車西站候車室的內外都有放置按摩椅，不過前者是火車站管理，後者則歸屬地方政府，因此仍須進一步確認按摩椅的確切位置才能咎責。
根據高盛集團引用今年上半年的數據所做的的報告，自2017年以來，外國投資人買進日本股市投資額首次超越了中國。根據摩根士丹利上週的報告，儘管中國和香港股市出現大幅反彈，長期持有的投資經理仍然在7月對中國股市淨賣出，同時買進日本的股票。 日本央行逐步恢復「正常」利率政策，但應不致造成日圓狂飆 法國興業銀行亞洲股票策略主管本茲馬拉表示：「七月最後一週在亞洲有兩個主要政策事件，即日本央行會議和中國政治局會議，但這兩個事件都沒有改變我們對日本股市優於中國的看法。」 安聯東方入息基金（Allianz Oriental Income）是一家以亞洲為重點的基金，資產規模達10億美元（約317億台幣），該基金一直在進行區域內的重新配置，增持日本股票，減持中國股票。 該基金的高級投資組合經理溫徹斯特表示，就算是日本央行放棄殖利率曲線控制（YCC），日元可能會升值，這也不會成為阻礙，「日股表現將比一般人想像得更好。 日股已經變貴，本益比約15倍 當然，由於對日本股票的大幅上漲，一些人呼籲保持謹慎，警告須考慮到對日元前景，以及惠譽調降美國信評後帶來的全球風險。 荷蘭荷全資產管理公司（Robeco）香港亞太股票部門主管克拉伯表示：「我們投資權重最高比例放在日本已經有一段時間了，我們對目前的配置非常滿意。
中國正加大醫藥領域反腐，今年已有超過150名醫院院長和書記被查，影響所及，近期至少江西南昌、陝西、杭州、廣西等多地都取消了相關醫學學術會議，有醫藥業者表示考慮要裁員。 今年以來，官方嚴厲打擊醫療反腐的問題，除了逾150名醫院院長和書記被查之外，7月21日，國家衛健委會同教育部、公安部等10部門聯合召開視訊會議，部署開展為期1年的全國醫藥領域腐敗問題集中整治。 經濟觀察報報導，相關整治工作為期1年，2023年7月底前是自查自糾階段，寬大處理主動說明問題、主動投案的人員；此後10個月集中整治；2024年6月總結整改，屆時將會公布一批制度文件或修改相關法律法規。
日本台灣交流協會代表泉裕泰今（8/6）日透過臉書粉絲專頁撰文紀念，直指北韓、中國持續發展核武，「如果這些國家的領導人無法想像這種痛苦，那他們應該去廣島和長崎看看，從人類過去的錯誤中吸取教訓。」 泉裕泰表示，今天又迎來了8月6日，原爆的日子，距離那天，已經過了78個年頭；回顧當今世界，作為聯合國安理會常任理事國、肩負維持世界和平責任的大國俄羅斯，不僅違反國際法入侵鄰國烏克蘭，甚至不惜威脅使用核武器。
而菲方表示這些船只運送食物、水、燃料等物資給駐紮在 Ayungin 淺灘 Sierra Madre BRP 的菲律賓軍隊，並指出這種行為不僅無視 PCG 船員和補給船的安全，而且違反 1982 年《聯合國海洋法公約》（UNCLOS）和 1972 年《國際海上避碰規則公約》（COLREGS）和 2016 年仲裁裁決在內的國際法。
新華社今天報導，中國國務院副總理張國清繼此前到北京門頭溝區指導救災後，昨天「受習近平委派」率相關部門緊急到天津指導救災。 新華社今天報導，「受習近平委派」，中共中央政治局委員、國務院副總理張國清代表黨中央、國務院，5日中午率有關部門緊急趕赴天津指導防汛抗洪救災工作。
在眺望台北和周遭山區的木頭裝潢辦公室裡，台積電創辦人張忠謀最近接受「紐約時報」記者訪問，暢談半導體人生的3片拼圖，也談到中國沒什麼機會稱霸半導體業。 紐時4日刊登這篇以「晶片巨人畢生志業成為科技冷戰核心」（The Chip Titan Whose Life’s Work Is at the Center of a Tech Cold War）為題的訪談，以記者進入辦公室後，92歲的張忠謀拿出一本舊書開始敘述。 張忠謀從教科書裡學得的見解看似簡單：作為電腦大腦的微晶片，可以在一個地方設計，但在其他地方製造；但這想法和當時半導體業的標準做法背道而馳，於是，在54歲、很多人開始考慮退休的時候，張忠謀走上了實踐見解的道路。 時至今日，這家不設計晶片、部分是因為那本教科書才存在的公司，已成為全球最大的尖端微處理器製造商，客戶涵蓋蘋果和輝達（NVIDIA），張忠謀不可思議的創業之旅讓台灣成為經濟巨人，他和他創辦的公司也成為人們關注焦點，但他卻說：「那樣的感覺沒有特別好，我寧願沒什麼人知道我。 但當1970年代晚期，德州儀器把重點轉向新興的計算機、數位手表和家用電腦市場，負責半導體業務的張忠謀開始意識到自己的職涯進入「死胡同」。 放上這最後1塊拼圖的同時，台灣正從勞動密集的重工業經濟轉向高科技經濟，著眼發展半導體產業的台灣官員，央請在晶片業聲名卓著的張忠謀襄助一臂之力。」 訪談尾聲，張忠謀對他無法在台積電面臨地緣政治挑戰之時掌握主導權感到遺憾，但他說，在2018年退休的時間點合理，因為當時「我確定，我們已經取得了技術領先」。
网传平原县现场受灾情况沿街建筑物外立面倒塌 https://t.co/XziZuO9nz0 pic.twitter.com/PJO6M47kFL — 李老师不是你老师 (@whyyoutouzhele) August 5, 2023 發稿時間：07:24 更新時間：10:02 蘇伊士運河拖船與油輪相撞沉沒 1船員死亡 中國北方豪雨成災 新華社：河北222萬人受災 看 ◤家裡都該備一個防災地震包◢地震避難包、急救包、防災糧食一次備足！
台積電由創辦人張忠謀在1987年創立，當年已經54歲的張忠謀，一步步帶領台積電在晶片產業站穩腳步，直至今日成為台灣的「護國神山」，張忠謀在《紐約時報》一場長達3小時的專訪中提到當年拿到蘋果、輝達等大客戶訂單的背後故事，同時也直言中國奪得半導體霸主地位的「機會不大」。 如今台積電在美中科技戰中處於重要位置，中國也設法複製台積電的成功模式，不過張忠謀認為，中國奪得半導體霸主的機會不大，「我們掌握所有關鍵要道（choke point）」，包括美國還有其他晶片製造盟友，荷蘭、日本、南韓和台灣，「如果我們想封鎖（choke）中國，他們也無能為力。
中央電視台引述山東省當局指出，至少有21受傷，並有126棟房屋或建築物因為地震倒塌，這場地震後還發生了52起餘震。
第4局郭涵煜的發球局再度順利拿下，取得3比1的領先，這一局楊亞依也首度出現對於自己擊球失誤的許多情緒反應動作；第5局楊亞依再被破發後，也讓郭涵煜掌握了贏球契機。
為達成2050年溫室氣體淨零排放的目標，英國政府有意在2030年實施禁售燃油汽車的政策，但有多位閣員警告，屆時英國勢必將自中國進口大量廉價電動車，恐成中國用於蒐集大量情資的工具。 《每日電訊報》引述消息人士指出，英國政府核心人士對於電動車中應用的技術表示擔憂，認為這些技術可能用於收集大量資訊，包括車輛的定位數據、還可錄下車內的聲音和影像，而且還能自遠端干擾甚至控制。 報導指，一個跨黨派的議員小組已警告政府，英國為達成2050年淨零排放的目標，恐怕會將汽車市場的「關鍵基礎設施」交到北京手中，伴隨而來的是「所有相關的安全風險」。 淨零目標恐使中國車主導英國車市 政府陷兩難 若車商未能達到目標，將須支付罰款，或從超額完成目標的公司購買「積分」，預計中國的電動車公司和中國進口的特斯拉（TESLA）都將特別受益。 聲明指出，2022年英國的乘客總里程（passenger kilometers）高達88％都是搭乘汽車，「對於英國人民的日常生活，難以想像有比汽車更重要的基礎設施」，「將這樣一個關鍵行業的控制權交給威權體制的北京，絕對是大錯特錯」。 非中國品牌設備 也可能使用中國模組 報導指出，汽車的遠端監控是藉由「蜂窩模組」（cellular modules）進行，這些小型模組廣泛應用於現代各種設備，包括汽車、智慧型電表、電腦、電動車充電器、家電等等，也用於建立網路通訊，可傳輸大量週遭環境的數據。
為達成2050年溫室氣體淨零排放的目標，英國政府有意在2030年實施禁售燃油汽車的政策，但有多位閣員警告，屆時英國勢必將自中國進口大量廉價電動車，恐成中國用於蒐集大量情資的工具。 《每日電訊報》引述消息人士指出，英國政府核心人士對於電動車中應用的技術表示擔憂，認為這些技術可能用於收集大量資訊，包括車輛的定位數據、還可錄下車內的聲音和影像，而且還能自遠端干擾甚至控制。 報導指，一個跨黨派的議員小組已警告政府，英國為達成2050年淨零排放的目標，恐怕會將汽車市場的「關鍵基礎設施」交到北京手中，伴隨而來的是「所有相關的安全風險」。 淨零目標恐使中國車主導英國車市 政府陷兩難 若車商未能達到目標，將須支付罰款，或從超額完成目標的公司購買「積分」，預計中國的電動車公司和中國進口的特斯拉（TESLA）都將特別受益。 聲明指出，2022年英國的乘客總里程（passenger kilometers）高達88％都是搭乘汽車，「對於英國人民的日常生活，難以想像有比汽車更重要的基礎設施」，「將這樣一個關鍵行業的控制權交給威權體制的北京，絕對是大錯特錯」。 非中國品牌設備 也可能使用中國模組 報導指出，汽車的遠端監控是藉由「蜂窩模組」（cellular modules）進行，這些小型模組廣泛應用於現代各種設備，包括汽車、智慧型電表、電腦、電動車充電器、家電等等，也用於建立網路通訊，可傳輸大量週遭環境的數據。
所以，我特地幫他詔告天下邀請大家到台南中華西路、健康路口拍照宣傳，讓這份禮物以及心意能夠傳遞給柯文哲。」 另外李宗霖也特地用民眾黨色做了「中國近了」貼紙，稱我們一定要幫柯文哲大力宣傳，只要投給柯文哲以及民眾黨「就是選擇走向中國。
日本人所謂的北方領土，就是俄羅斯人口中的千島群島，這一二戰後被蘇軍佔領的地區具有極其重要的戰略意義。該報的另一篇文章寫道，軍事挫敗或進一步的內亂都可能導致普京政權被推翻，而又會引發俄羅斯的解體，因為一些地處邊遠地區的共和國會謀求獨立。 福井縣立大學國際關系學教授島田洋一表示：“葉利欽擔任俄羅斯領導人的年代，日本曾非常接近同莫斯科達成一項協議，即俄羅斯至少將部分島嶼歸還日本，以換取經濟援助，但這一努力最後功虧一簣。完全可以想象，一旦俄羅斯陷入混亂，無論誰接手政權，都會接手一系列的經濟和外交難題，因此將北方領土歸屬問題重新提上議事日程並非沒有可能。” 不過，島田洋一同時也表示，如果中國決定以軍事手段奪取俄羅斯遠東地區的領土，那麼東京的任何外交努力都會化為烏有，這也是日本無法想象的場景。” 東京國士館大學國際關系學教授金貝格（Yakov Zinberg）表示，盡管日本對收復北方領土抱有野心，但中國出手確保俄羅斯遠東安全 " 來自聖彼得堡的金貝格表示，即使俄羅斯願意同日本就千島群島問題進行談判，中國政府也會迅速介入，並利用 "
業界分析師、智庫人員、大學研究人員等7名經濟領域專家對金融時報（Financial Times）表示，接獲雇主告知，某些話題禁止公開討論，要求避免對於中國經濟通貨緊縮、資本外逃等議題發表負面言論。 金融時報6日報導引述智庫學者、券商經濟學家意見表示，現在積極報導經濟新聞面臨著壓力，為了增強公眾信心，監管機構不想在公開場合聽到有關經濟負面評論；一名央行顧問說，「他們希望我們從積極的角度解讀壞消息」。
此外汽車制造商還面臨一個結構性問題：向電動汽車和自動駕駛的轉型，在很長一段時間內將持續帶來高成本；而這些成本又必須由本該逐漸被淘汰的內燃機車輛業務來填補。目前，中國汽車制造商只將美國汽車制造商特斯拉視作本土市場真正的競爭對手。行業領頭羊是比亞迪(BYD)，根據中國乘用車市場信息聯席會（CPCA）的最新數據，上半年比亞迪的純電動汽車銷量比特斯拉高出29%。數十年來的行業領軍品牌大眾汽車在第一季度被比亞迪(BYD)趕超並取代，失去了第一的位置--比亞迪在中國的電動汽車銷量幾乎是大眾的20倍。為了扭轉這一趨勢，大眾現在試圖與中國汽車制造商小鵬汽車（Xpeng）建立合作伙伴關系，後者的專業領域涵蓋電動汽車、軟件和自動駕駛等。為此，大眾汽車向這家初創公司投資7億美元，計劃首先推出兩款大眾品牌的電動汽車，並於2026年投放中國市場。 研究稱，目前，中國生產的汽車，主要憑借其復雜的輔助駕駛功能和娛樂信息系統等數字化特性佔據優勢--如果考慮到中國城市的交通狀況，這也就不足為奇了。 也難怪目前中國80%的電動汽車均來自國產品牌--在排名前十的電動汽車供應商中，只有特斯拉一家外國企業。 在包括燃油車在內的整個中國汽車市場中，中國品牌在2023年以51%的市場份額超過外國品牌，成為數十年來的首次。與此同時，歐洲汽車制造商還將在本土市場受到越來越多來自中國電動車制造商的壓力。
此外汽車制造商還面臨一個結構性問題：向電動汽車和自動駕駛的轉型，在很長一段時間內將持續帶來高成本；而這些成本又必須由本該逐漸被淘汰的內燃機車輛業務來填補。目前，中國汽車制造商只將美國汽車制造商特斯拉視作本土市場真正的競爭對手。行業領頭羊是比亞迪(BYD)，根據中國乘用車市場信息聯席會（CPCA）的最新數據，上半年比亞迪的純電動汽車銷量比特斯拉高出29%。數十年來的行業領軍品牌大眾汽車在第一季度被比亞迪(BYD)趕超並取代，失去了第一的位置--比亞迪在中國的電動汽車銷量幾乎是大眾的20倍。為了扭轉這一趨勢，大眾現在試圖與中國汽車制造商小鵬汽車（Xpeng）建立合作伙伴關系，後者的專業領域涵蓋電動汽車、軟件和自動駕駛等。為此，大眾汽車向這家初創公司投資7億美元，計劃首先推出兩款大眾品牌的電動汽車，並於2026年投放中國市場。 研究稱，目前，中國生產的汽車，主要憑借其復雜的輔助駕駛功能和娛樂信息系統等數字化特性佔據優勢--如果考慮到中國城市的交通狀況，這也就不足為奇了。 也難怪目前中國80%的電動汽車均來自國產品牌--在排名前十的電動汽車供應商中，只有特斯拉一家外國企業。 在包括燃油車在內的整個中國汽車市場中，中國品牌在2023年以51%的市場份額超過外國品牌，成為數十年來的首次。與此同時，歐洲汽車制造商還將在本土市場受到越來越多來自中國電動車制造商的壓力。
8月7日台灣碳交易所成立，8月22日環境部成立，氣候變遷署將掛牌運作，台灣2050淨零排放的目標漸露曙光，製作人兼主持人張志雄表示，8月7日探討全球氣候變遷現況與未來，8月8日討論再生能源困境與挑戰，8月9日關注碳權交易與國際接軌，最後8月10日將進一步思考從官方到民間，從系統到個人，如何調適因應環境變化與國際氣候協議。《有話好說》製作人屠乃瑋表示，為了實現台灣2025非核家園，政府苦苦追趕再生能源20％占比，但光電和風電開發遇到關卡，「制度和法規似乎仍難給一個可長可久的願景」。
據官方公布7月統計，洪澇丶颱風等災害造成全國超過1600萬人次受災，147人死亡或失聯，直接經濟損失超過411億元人民幣。 全球人口增長與氣候變化和女性權益的關係 氣候變化：拯救地球6個你意想不到的方法 氣候變化：夏天可能會「熱到讓人類難以生存」  吉林持續降雨，舒蘭市平均降雨量達111.7毫米，其中強降雨中心永勝林場降雨量達到489毫米，是歷史最大值103毫米的4.7倍。 其中在保定市，平均降雨量353.1毫米，最大日降水量419.7毫米，打破了有記錄以來的400.8毫米數值；93座水庫中，10座大中型水庫全部超汛限水位，83座小型水庫有67座溢流。 早前河北啟用7處蓄滯洪區分洪，包括位於廊坊霸州的東澱蓄滯洪區於1日啟用，霸州有民眾控訴洩洪令當地大面積被淹，數萬人家園被毀，但央視的報道卻指是降雨導致「積水」。 霸州官方5日發表〈致廣大鄉親們的一封信〉，表示這次霸州蓄滯洪區的所有群眾「聽從指揮、積極響應，義無反顧搬出自己久居的家園，以實際行動踐行了勇於奉獻、敢於犧牲的頑強意志！ 中國應急管理部公布，7月洪澇、颱風等災害造成全國超過1600萬人次受災，147人死亡或失蹤，緊急轉移安置逾70萬人次，4300間房屋倒塌，超過48000間房屋受損，直接經濟損失超過411億元人民幣。
菲律賓海巡隊西菲律賓海發言人塔瑞耶拉（Jay Tarriela）今天推文「強烈譴責」中國海警隊昨天危險操縱船隻，並對菲律賓武裝部隊租用並由菲國海巡隊護航的補給船違法發射高壓水砲。 美方指北京此舉「是對南海現狀的最新一起威脅，直接威脅地區和平穩定」，並重申他國若對菲律賓公務船隻、飛機和軍隊，包括在南海的菲國海巡隊發動武力攻擊，美國將援引美菲「共同防禦條約」（MDT）第4條，對菲律賓啟動防禦承諾。 並肩黨主席戴維（Rafaela David）要求馬尼拉當局「覺醒並採取行動」，拒絕北京的軍演提議並在聯合國大會提出決議案，以強化2016年南海裁決有利於菲律賓的仲裁結果。 海牙常設仲裁法院於2016年公布南海裁決，指北京「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。
今天是廣島原子彈爆炸78周年，日本駐台代表泉裕泰今天感慨指出，俄羅斯入侵烏克蘭，威脅使用核武，北韓、中國現在仍開發核武，若這些國家領導人無法想像核武造成的痛苦，「那他們應該去廣島和長崎看看，從人類過去錯誤中吸取教訓。 泉裕泰指出，作為在戰後出生於廣島的日本人，在今天這樣的日子裡，再次深切的期盼人類牢記歷史，為打造一個更加和平、無核武的世界做出更大努力。
菲律賓海岸防衛隊（Philippine Coast Guard，PCG）聲明表示：「菲律賓海岸防衛隊強烈譴責中國海警做出危險行徑，對我方船隻非法使用水砲。
《紐約時報》（New York Times）近日刊登對台積電創辦人張忠謀的訪談，92歲的他在眺望台北和周遭山區的木頭裝潢辦公室，暢談半導體人生的3片拼圖，其中提及1985年，54歲的他離開美國來到台灣，1987成立台積電等過程；此外，他也談到中國沒什麼機會稱霸半導體業。 他從教科書裡學得的見解看似簡單：作為電腦大腦的微晶片，可以在一個地方設計，但在其他地方製造；但這想法和當時半導體業的標準做法背道而馳，於是，在54歲、很多人開始考慮退休的時候，張忠謀走上了實踐見解的道路。 時至今日，這家不設計晶片、部分是因為那本教科書才存在的公司，已成為全球最大的尖端微處理器製造商，客戶涵蓋蘋果和輝達（NVIDIA），張忠謀不可思議的創業之旅讓台灣成為經濟巨人，他和他創辦的公司也成為人們關注焦點，但他卻說：「那樣的感覺沒有特別好，我寧願沒什麼人知道我。 但當1970年代晚期，德州儀器把重點轉向新興的計算機、數位手表和家用電腦市場，負責半導體業務的張忠謀開始意識到自己的職涯進入「死胡同」。 如果說，成就台積電的第一片拼圖是那本教科書，那麼第二片拼圖，必定是張忠謀在德州儀器尾聲時的一段經歷。 放上這最後一塊拼圖的同時，台灣正從勞動密集的重工業經濟轉向高科技經濟，著眼發展半導體產業的台灣官員，央請在晶片業聲名卓著的張忠謀襄助一臂之力。」 訪談尾聲，張忠謀對他無法在台積電面臨地緣政治挑戰之時掌握主導權感到遺憾，但他說，在2018年退休的時間點合理，因為當時「我確定，我們已經取得了技術領先」。
澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）5日先以烏克蘭文發文，隨即以相同內容的簡體中文發文表示，「我謹代表我個人及烏克蘭人民就特大洪澇災害造成人員傷亡，向中華人民共和國主席習近平閣下和中國人民表示最誠摯的慰問及支持。其中，不少人並以「榮耀歸於烏克蘭」、「願烏克蘭早日擊敗侵略者」、「克里米亞屬於烏克蘭」等語回應，向正被俄羅斯侵略的烏克蘭表達支持，回應者中包括中國本地網友。
報導引述美國運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）此前接受路透社訪問時表示，對在美國市場的中國自動車公司引起的國家安全問題感到擔憂。 報導表示，美國加州機動車部門去年2月17日發布該州2022年的自動車測試報告，在26家提交年度報告的自動車公司中，中國占了7家，包括小馬智行及滴滴等，顯示中國自動車在美國市場占一席位。 信中表示，自動車、雷射雷達、雷達、攝影鏡頭、人工智慧和其他先進傳感器和半導體所使用的技術，都可以用來收集有關美國人民和基礎設施的數據，這些數據可以分享給中國，並最終分享給中國共產黨。
報導引述美國運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）此前接受路透社訪問時表示，對在美國市場的中國自動車公司引起的國家安全問題感到擔憂。 報導表示，美國加州機動車部門去年2月17日發布該州2022年的自動車測試報告，在26家提交年度報告的自動車公司中，中國占了7家，包括小馬智行及滴滴等，顯示中國自動車在美國市場占一席位。 信中表示，自動車、雷射雷達、雷達、攝影鏡頭、人工智慧和其他先進傳感器和半導體所使用的技術，都可以用來收集有關美國人民和基礎設施的數據，這些數據可以分享給中國，並最終分享給中國共產黨。
張忠謀認為，中國要稱霸半導體的機會並不大，「我們（晶片製造盟友）掌握了要害部分，如果我們決定阻止他們，中國實際上無法做什麼。這本書的名字是「超大型積體電路系統導論」（Introduction to VLSI Systems），是一本教授電腦晶片設計複雜性的研究所教科書，張忠謀表示，這個時間點很重要，因為那是他「生涯中最早的一塊」拼圖，不僅改變了他的職業道路，也改變了全球電子產業的走向。
根據中國水利部發布的汛情通報指出，受2日以來豪雨影響，松花江幹流右岸支流拉林河、牡丹江上游相繼出現超出警戒線的洪水。 中國水利部要求，相關省區水利部門密切監視天氣變化，強化會商研判，科學實施水利工程防洪調度，充分運用水庫攔洪削峰錯峰，加強堤防巡查搶護，抓好水庫安全度過汛期、中小河流洪水和山洪災害防禦，確保民眾生命財產安全。
（德國之聲中文網）菲律賓周日（8月6日）指控中國海監船在南中國海攔截並以水炮攻擊一艘菲律賓補給船，稱這是對菲船只的“過度和攻擊性行動”。 據中國海警官方微博6日消息，,中國海警局新聞發言人甘羽表示，8月5日，菲2艘運補船和2艘海警船未經中國政府批准，非法闖入中國南沙群島仁愛礁鄰近海域。 中國海警局新聞發言人甘羽則敦促菲方立即停止在該海域的侵權活動，並強調中國對包括仁愛礁在內的南沙群島及其附近海域“擁有無可爭辯的主權”。2016年，荷蘭海牙的南海國際仲裁庭根據菲律賓的申訴做出裁決，認定中國對南海海域和島礁並不擁有“歷史權利”。 國務院的聲明稱，對任何針對菲律賓公共船只、飛機和武裝部隊（包括其在南海的海岸警衛隊）的武裝襲擊，將依據1951 年《美菲共同防御條約》第四條規定的共同防御承諾予以回應。
吳京與傑森史塔森主演的大片《巨齒鯊2》這次在中國票房不如預期，原因之一是碰上好萊塢大罷工，算是運氣很不好，原來的全球首映只能取消，中國首映傑森史塔森也不能來，只能靠吳京一個人宣傳，目前上映3天賣3.5億人民幣（約15億台幣），其實不差，但與大黑馬《孤注一擲》強碰，被壓得死死的。
台積電董事長劉德音日前接受《紐約時報》專訪回應，台積電很難在其他地方複製台灣的成果，加上最尖端晶片，需要3千名科學家來研發，因此台積電會根留台灣；不過，對於「矽盾護台」的說法，他並不認同。 光電科技工業協進會研究顧問柴煥欣認為，即使是美中晶片戰爭持續地進行，其實中國大陸依然往他們自行研發的方向來投入研發還有資源，至於在整個美中晶片戰爭的部分的話，中國大陸其實也可能會透過多種不同的手段，然後對於美國、甚至其他的聯盟國家進行施壓。
繼今年6月丹麥哥本哈根舉辦了俄烏戰爭的國際和平會談後，沙烏地阿拉伯被選為這次會議的主辦國，參與國包括西方國家、烏克蘭，以及印度和巴西等主要發展中國家。因為中國雖之前曾為俄烏戰爭提出「12點和平方案」，並派遣特使李輝前往俄烏以及其他歐洲國家進行斡旋，但在今年6月北約成員國丹麥舉行的會談中，中國並未出席。 華府智庫史汀生中心（Stimson Centre）東亞項目聯合主任孫韻（Yun Sun）認為，北京越來越傾向於尋求和平方案，但它也知道，由北京領導的和平倡議不太可能被西方所接受，因此「北京不希望缺席由非西方國家主導的其他可信和平倡議。」 中國外交部4日表示，中國政府歐亞問題特使李輝將與來自約40個國家的高級官員在吉達參加會談，「中方願同國際社會一道，繼續為烏克蘭危機的政治解決發揮建設性作用。儘管中國拒絕譴責俄羅斯總統普京（Vladimir Putin）所發起的入侵，並保持與俄羅斯的緊密經濟和外交聯繫，但同時中國提出了自己的和平計劃，顯示出對衝突拖延的不安。 有分析師指出，中國在面對戰爭持續拖延和俄羅斯對烏克蘭糧食港口的轟炸問題時，表現出越來越大的擔憂，因為俄羅斯的行動可能重創全球糧食市場。 耶魯大學法學院蔡中曾中國中心的研究員魯道夫（Moritz Rudolf）表示：「現在的情勢，讓北京在應對局勢變化時面臨的困難逐漸加大，因為戰爭的升級直接影響著中國的經濟和政治利益。
民視新聞／曾虹雯、林俊明、陳家祥 台南-高雄報導 8月6日是柯文哲生日，台灣基進特別送上1份生日禮物，在台南市柯文哲的宣傳看板旁，多加一塊嘲諷看板，寫著「左邊那位說，中國要他選總統」，直批要被習近平相中，實在太不容易。
美中晶片角力，台積電居關鍵地位，因此創辦人張忠謀接受《紐約時報》專訪，在長達3個多小時的專訪中，張忠謀認為中國奪得半導體霸主地位的機會不大，也有自信台積電不會失去技術領先優勢。
中國官方對涿州洪災處置不當、救援不力，甚至要求外地救援需持「邀請函」才能進入，而前往救援後又找理由加以驅趕的大量報導及爆料，近來在中國網路上流傳甚廣，引起眾多網友不滿，紛紛出言批評。3日上午，河北省共青團微博貼出一張照片，畫面是一名年輕消防隊員疲累地癱坐在地上，背靠著一輛車的保險桿吃飯，吃到一半就打起瞌睡，圖說還寫著「致敬搶險一線最可愛的人」，並指照片來自河北省官媒河北日報。 然而，這張照片不久就被網友查出，其實是2020年7月17日江蘇省無錫市豪雨導致太湖水位上漲，一名年輕消防員邊吃飯邊打瞌睡被拍下的照片，並刊登在同年7月20日的人民日報微博帳號。
   中國近來天災不斷，河北省才發生嚴重水患，造成多人罹難，不料與河北省交界附近的山東省平原縣，今（6）日凌晨2點多又發生規模5.5的極淺層地震，北京、天津跟河北省多地都感受到明顯搖晃，且餘震不斷，5小時內餘震累計52次，其中最大一次達到規模3，平原縣至少126處房屋倒塌，21人受傷，所幸傷勢都不嚴重。中國山東省與河北省交界的德州市平原縣，6日凌晨2點33分發生規模5.5地震，深度僅10公里，屬於極淺層地震，北京、天津與深陷洪水災情的河北省都能感受到搖晃。
關鍵第三局，柏禮維／李芳至被追平後氣勢下滑，一開始就處於0比3、1比6落後的局面，雖然兩人在8比16時，雖然柏禮維／李芳至一度打出一波5比1攻勢，可惜時不我予，最終還是以16比21落敗無緣金牌戰。
台灣第3種子楊亞依4連勝「1盤未失」闖進金牌戰，對上地主選手郭涵煜，開場手感熱佔上風，回球、落點刁鑽讓郭涵煜難以跟上，開賽就取得3：1領先，對手保住發球局苦苦追趕，仍不敵楊亞依搶攻，最終花了33分鐘以6：2拿下第一盤。
英國倫敦東區的Brick Lane是許多塗鴉創作者的聖地，不料其中一面牆卻遭到就讀「英國皇家藝術學院」的中國留學生塗白，並噴上了中共當局的社會主義核心價值觀標語，被蓋過的甚至還有紀念逝者的塗鴨，引起輿論譁然。
攸關2金的成都世大運網球混雙金牌大戰，遇雨延遲了超過5個多小時後才開戰，台將許育修／吳芳嫺組合與中國金雨全／湯千慧之戰，雙方激戰到第三盤超級搶十，許育修／吳芳嫺才以2比1驚險拿下金牌，一舉囊括混雙、女團雙金，讓今年中華網球隊一舉至少可以包攬4金！
華盛頓外交關系委員會高級研究員庫普坎（Charles Kupchan）在針對吉達會議接受DW采訪時表示，這場國際會議“讓烏克蘭能向世界輿論場發出呼籲，讓那些一直持觀望態度的大國，例如沙特、巴西、印度，站在烏克蘭一邊”。 路透社8月6日的一篇分析文章表示，中國派特使參加周末在沙特舉行的國際會議，顯示中國政府的態度可能有變化。中國外交部發言人汪文斌在宣布派團出席的聲明中表示：“中方願同國際社會一道，繼續為推動烏克蘭危機的政治解決發揮建設性作用。 美國智庫華盛頓史汀生中心的中國項目主任孫韻對路透社說，北京在加大努力的力度，“但北京也知道，由其主導的和平計劃目前不太可能得到西方的支持”，“而北京不希望缺席由非西方國家主導的其他可信的和平倡議”。 中國媒體在8月6日的報道中稱，中國與美國、烏克蘭、印度、巴西等30多個國家及國際組織的代表共同探討了烏克蘭問題，並稱中方的參與和主張受到關注。 自俄羅斯入侵烏克蘭以來，北京一直與莫斯科保持著密切的經濟和外交關系，同時指責以美國為首的西方試圖通過向烏克蘭提供武器來延長沖突。 不過，一些分析人士發現，中國對於戰爭的曠日持久以及俄羅斯最近轟炸烏克蘭谷物港口日漸擔憂，他們認為，中國的立場正在發生變化。
成都世大運網球混雙4強戰，吳芳嫺／許育修的台灣組合面對強敵地主中國金雨全／湯千慧組合，台灣組合首盤經歷搶七奪下，次盤卻意外大比分以2:6失掉，關鍵最末盤從落後的情況下一路到超級搶十，漂亮逆轉中國組合，最終以7：6 （7：2） 、2：6、10：6力退中國地主第6種子湯千慧／金雨全，而由於採積分制，女團跟著一起奪金，代表台灣本屆網球第3、4面金牌也一併到手，第7、8金也同步進帳。
》，作者林庭瑤指出，刀郎歌詞除了批判那些盤踞中國娛樂圈已久、且壟斷游戲規則的知名大腕，被網民認為影射那些昔日批他的那英、楊坤、高曉松、汪峰之外，同時也在譏諷當下的中國大陸。例如，中國社會一旦出現了災難事故，官方第一時間往往是隱瞞，實在瞞不住了，引發群集輿論效應，便出動警察“維穩”，不讓受害者鬧出亂子來。 流亡美國的維吾爾族詩人、電影人和作家Tahir Hamut Izgil在《紐約時報》發表文章《我家鄉新疆的悲劇可能發生在任何地方》，講述自己在中共鎮壓新疆維吾爾人十多年間的經歷。 台灣“上報”發表文章《余英時與當代中國自由主義——寫在余英時先生逝世兩周年》， 作者胡平（《北京之春》榮譽主編）說，余英時先生是享譽全球的史學家，也是當代極具影響力的華裔知識份子；而尤其讓我們感念的，是余英時先生對中國大陸思想自由和政治民主的深切關懷，對中國大陸自由派學者和流亡人士的深切關懷。 文章指出，在《胡適與中國的民主運動》（1991年）一文裡，余英時先生高度評價胡適對自由民主的堅定信念。余先生說，胡適從不把中國傳統看成籠統的一片，胡適攻擊中國傳統，主要是攻擊當時中國的殘忍。 文章說，余先生介紹的西方自由主義知識分子中，美國哈佛大學政治學教授史珂拉（Judith N.Shklar）強調的“殘忍是首惡”和“恐懼的自由主義”對中國民主自由運動具有重大的意義。
成都世大運網球混雙決賽，來自台灣的頭號種子組合吳芳嫺／許育修以7:6 （2）、2:6、10:6激戰3盤，擊敗中國大陸組合、賽會第6種子湯千慧／金雨全，拿下混雙金牌。
南華早報6日報導，為了反制美國制裁，中方積極尋求科技自主與突圍道路，但穆迪投資者研究服務公司（Moody’s Investors Research）和其他研究機構點出，中國追求高科技自給自足的路途上有三大難題尚待解決，包括缺少投資、缺少專業知識、缺乏高效率的國有企業。 穆迪投資者研究服務公司強調，中國政府透過國有企業投資高科技行業，恐會導致資源錯配、產能過剩等問題，加上近年官方對互聯網、房地產行業的強力監管，令當地經商環境充滿不確定性，民營企業對於難以預測的政策環境感到困擾，導致對於投資卻步。
[周刊王CTWANT] 台積電創辦人張忠謀近日接受「紐約時報」（New York Times）專訪，對於中美科技戰如火如荼，張忠謀指他並不擔心美國阻止中國企業獲得尖端半導體技術，最終美國公司將失去業務，而中國將找到反擊的方法。
葉家興 / 香港中文大學金融系副教授 從2018年美國對中國發起關稅戰及其後的一系列貿易戰、金融戰、科技戰，中國大陸決策層愈來愈明白內需市場對經濟發展的關鍵作用。 其後，在環境治理、能源轉型、精準扶貧、小康社會……等重大政策方向，幾乎環繞經濟結構再平衡的要求而制定，即經濟增長重心從生產導向轉為消費導向。從穩定大宗消費、擴大服務消費、促進農村消費、拓展新型消費、完善消費措施、優化消費環境等六大領域著手。中國家庭的儲蓄率大約是美國的五倍以上，固然美國的低儲蓄率不是中國想要的，但中國在追求消費主導型的經濟增長過程中，確實極度缺乏諾貝爾經濟學得主艾克羅夫（George Akerlof）和席勒（Robert Shiller）所提出的「動物本能」（Animal Spirit）。而資本收入所帶來的財富效應，讓非必需性消費（discretionary consumption）包括奢侈品、汽車、家電、服飾、娛樂、旅行及酒店等的支出，成為提高生活品質與拉動經濟增長的核心因素。在欠缺財富效應，勞動收入又增長緩慢的情況下，確實難以激發非必需品消費的「動物本能」！ 例如，著名的法國經濟學家皮凱提（Thomas Piketty）在《二十一世紀資本論》就提出資本主義的關鍵定律：長期而言，資本報酬率（r）大於經濟成長率（g），即r＞g。長此以往，資本報酬率超過經濟成長率，將導致資本集中在少數資本家手中，貧富懸殊自是難以避免 然而在中國特色的社會主義經濟中，金融市場的財富效應遠遠沒有發揮，不僅「r＞g」不能成立，財富效應甚至為負，進一步限縮了非必需性消費帶來的經濟擴張刺激作用。以美國股市與經濟為例，比起金融海嘯前的高點，美股已倍增高達2倍（標普500）至5倍（納斯達克），但其實美國同期GDP只增長了60％。然而，要將生產與出口導向的經濟增長模式，轉變為雙循環的經濟增長導向，卻面臨內循環消費謹慎的困難。 固然都市化與勞動收入提高都緩步拉高了人們的消費能力，但儲蓄心態的調整、消費意願的再昇華，還有待社會保障制度消弭「四座大山」的不確定性，以及優化金融市場制度，讓資本報酬率至少約略等於經濟成長率（r＝g），使普通受薪者的儲蓄也能分享到經濟增長的果實，如此內需消費市場「動物本能」的活力才有望進一步釋放！
民眾黨主席柯文哲昨（6）日生日，台灣基進台南黨部也送上一面「中國要他選總統」看板作為大禮，黨部主委李宗霖說，投給柯文哲，就是讓台灣遠離天國、接近中國，因此也隨同看板特製「中國近了」貼紙。（翻攝李宗霖臉書） 李宗霖說，要被習近平相中當總統肯定很不容易，不知道柯文哲對中國卑躬屈膝了多久才獲得這樣的殊榮。
這首下半年最火的「神曲」，又讓人想到 2004 年，刀郎的《2002 年的第一場雪》在中國走紅，以 270 萬張銷量的成績，成為唱片時代難以複製的現象，街頭巷尾都是刀郎的蒼茫聲音。 2020 年，他聽到了刀郎的專輯《彈詞話本》，專輯的音樂元素取自江南評彈和昆曲，在編曲上用了很多電子音樂。 從《羅剎海市》這首歌的製作，就能看到刀郎這些年如何把「獨立」貫徹到底，一首歌的詞曲、編曲、製作、錄音、混音、母帶、和聲，都是刀郎一人擔綱。《羅剎海市》的歌名，取自清代小說家蒲松齡《聊齋誌異》的章節，講述距離中國向西兩萬六千里的大海中有一個羅剎海國，那裡的人和正常人的認識顛倒：長得越是醜陋越美，越是蠢笨地位越高。」 當《羅剎海市》通過網絡流向海外市場，國外聽眾從中國網友的翻譯中了解到歌詞含義，又激發了新一輪的解讀，美國網友覺得這是在諷刺娛樂圈，韓國網友覺得這就是韓國官場的寫照。 木易認為，刀郎對社會現實和人生況味的思考，並不是從這張《山歌廖哉》才開始，無論是音樂風格的多樣實驗，還是對歌詞的推敲，都是他長久以來的思考與沉淀。
中國當局竟為了保護北京，不顧其它地區安危貿然洩洪，造成霸州、涿州等地大淹水，許多人因此無家可歸，然而中國官媒央視卻宣稱是降雨導致淹水，民眾氣炸抗議，沒想到卻冒出一批黑衣人手持警用防暴盾牌將民眾暴打一頓。 霸州47個蓄滯洪區居民7萬3千餘人於啟用前一天被官方轉移，其後蓄滯洪區因為承接源自北京的大清河洪水，淪為一片汪洋，但央視新聞4日早上報導指稱，「受降雨影響」河北霸州市霸州鎮部分村莊8月2日出現約0.4到4公尺的積水，多名人員被困，而非洩洪。
兩岸對決第1盤，許育修、吳芳嫺展現第一種子的氣勢，先是連保帶破取得2比0領先，但中國隊緊咬比分，台灣率先獲得5比4聽牌，卻遭到反撲，雙方一路拚到搶七。 兩岸對決進入第3盤的最終搶十，許育修、吳芳嫺克服開局落後2分的劣勢，吳芳嫺更在關鍵時刻頂住壓力，用精彩的回擊擴大領先，兩人最後以10比6勝出，在這場高張力的決賽，勇奪金牌。
然而，根據網路公開資訊，近10名據稱在倫敦學習藝術的中國年輕人5日在紅磚巷大片牆面塗上白漆，並以中國共產黨的「黨國美學」風格，寫下體現所謂「社會主義核心價值觀」的總計24個巨大紅字，包括民主、自由、平等、公正、法治、愛國、誠信、友善及其他。 根據知名網路推特帳號「李老師不是你老師」分享的圖文，這些中國學生不是在空的牆面上塗鴉，而是以白漆粗暴覆蓋在大片牆面上其他幾位藝術家的創作。 藝術家susi_foxy_art透過Instagram指出，中國學生對牆面上向藝術家致敬的塗鴉極不尊重，且十分貪心、覆蓋一大片好作品，這是問題重點。 一如susi_foxy_art等人提到的，這些學生覆蓋了向藝術家致敬、以及已逝藝術家生前的塗鴉作品，這是一大禁忌。 「李老師不是你老師」指出，這件作品「很成功」；一如其策畫人所說，讓人「一秒回到中國」：這一整個行為「很形象」、是「很中國」的藝術品，也就是當「中國」來了以後，粗暴、不尊重、不考慮他人，將所有一切燦爛繽紛的文化都一併清除，只留下白底紅字、他們自己都沒辦法踐行的24字戒律。
英國倫敦東區以塗鴉藝術聞名的紅磚巷（Brick Lane），5日遭中國留學生全部以白漆覆蓋，再以紅漆噴上號稱是中共社會主義核心價值觀的24個簡體中文字。」 有人在英國的微博網友批評，「紅磚巷」的塗鴉牆舉世聞名，倫敦當地人都在批評這「24字」塗鴉，「而作者洋洋得意，中國留學生們很自豪紛紛前去打卡」。 還有網友表示，有塗鴉被蓋掉的藝術家在Instagram指出，被塗掉的一幅作品Marty’s tribute是紀念一位已故的塗鴉藝術家，其中有一部分還是他的遺作之一，其他的塗鴉藝術家都不會去覆蓋這幅作品，「然後這次就沒了…」 然而卻有中國網友反問「他又沒貼標籤在塗鴉上，憑什麼要求所有人都知道……你們在國外也太小心翼翼了吧」。 pic.twitter.com/wsGkTFnmab — 李老师不是你老师 (@whyyoutouzhele) August 5, 2023 許多小粉紅對於24字塗鴉深感興奮，認為是將「社會主義核心價值觀輸出西方」，但也有中國網友擔憂「除了感到可恥和同情， 我真的很擔心，這些被送出去的國人如此這般，會否造成當地輿論對華人更加的不友好。 pic.twitter.com/0zMMLwhxWo — 李老师不是你老师 (@whyyoutouzhele) August 6, 2023 目前的涂鸦墙： https://t.co/fBIlYZ8EFj pic.twitter.com/J4AO9awdhQ — 李老师不是你老师 (@whyyoutouzhele) August 6, 2023 評論：作品毫不尊重他人 簡直「一秒回中國」 知名推特用戶「李老師不是你老師」則評論：「不得不說，我認為這個作品很成功，它真的就像是它的策劃人說的那樣，讓人一秒回到中國。」 他指出，這整個塗鴉行為也是一件「很中國的藝術品」，「那就是當『中國』來了以後，粗暴，不尊重也不考慮他人地將所有的一切燦爛繽紛的文化都一併清除，只留下白底紅字的他們自己都沒辦法踐行的24字戒律」。」 作者發聲要「反殖民西方的虛假自由」遭抨擊 在「作品」引發熱議與批評後，這24字塗鴉的作者「yique一鵲」（本名王漢錚）在Instagram發文，宣稱要「用社會主義的構建方式來反殖民西方的虛假自由，讓我們看看這會碰撞出什麼。
杜蘇芮颱風挾帶驚人雨量襲捲中國，京津冀城市接連幾天豪雨成災，而政府為保住北京決定洩洪，導致河北、天津等地區遭受水患之苦，而中國官方竟將此舉包裝成是災民「捨己為人的中國精神」，關注國際時事的陳老師揭露，其實不少受災的中國小粉紅非常不甘心，但對於政府的鐵拳統治也無力反抗。
根據QuickseeK 總統大選每日情報總統候選人聲量排名，8/6到8/7的潛在候選人聲量排名柯文哲維持第一名，聲量是25,454，第二名是賴清德，聲量是13,160，第三名是侯友宜，聲量是8,302。
美國出手限制中國先進晶片發展，南韓《韓國時報》（Korea Times）昨（8/6）引述消息人士說法稱，美國也正考慮限制三星電子、SK海力士在中國廠的傳統晶片擴產能力，避免中國有能力影響其他需要傳統晶片的下游經濟產業。 一名華府消息人士說，「若等到像中國主導太陽能板產業那樣掌控全球傳統晶片，從美國與盟友角度來看，將會是場災難，因為這代表美國不得不仰賴中國」，中國若壟斷全球傳統晶片供應，可能為美國帶來國安風險。前白宮國安會官員、現美國企業研究所（AEI）資深研究員庫伯（Zack Cooper）表示，「美方可能提供另一次豁免權給三星電子和SK海力士，但希望韓方能與美國共同對抗北京針對外國晶片廠商的行動，尤其是對美國的美光科技（Micron）」。 消息人士說，如果美國想更完善保護經濟、避免任何來自中國傳統晶片擴產的負面影響，決策者必須多加思考「有專門用途的傳統晶片」重要性，而不是只用先進／不先進來界定晶片種類。
美國出手限制中國先進晶片發展，南韓《韓國時報》（Korea Times）昨（8/6）引述消息人士說法稱，美國也正考慮限制三星電子、SK海力士在中國廠的傳統晶片擴產能力，避免中國有能力影響其他需要傳統晶片的下游經濟產業。 一名華府消息人士說，「若等到像中國主導太陽能板產業那樣掌控全球傳統晶片，從美國與盟友角度來看，將會是場災難，因為這代表美國不得不仰賴中國」，中國若壟斷全球傳統晶片供應，可能為美國帶來國安風險。前白宮國安會官員、現美國企業研究所（AEI）資深研究員庫伯（Zack Cooper）表示，「美方可能提供另一次豁免權給三星電子和SK海力士，但希望韓方能與美國共同對抗北京針對外國晶片廠商的行動，尤其是對美國的美光科技（Micron）」。 消息人士說，如果美國想更完善保護經濟、避免任何來自中國傳統晶片擴產的負面影響，決策者必須多加思考「有專門用途的傳統晶片」重要性，而不是只用先進／不先進來界定晶片種類。
然近日竟傳出有中國工廠流出的iPhone 15 Pro實機照，顯示了外界推測蘋果在設計上的改變可能為真，其中包括接口、自定義固態按鍵等3大改變。
中國網友近日流傳一段影片，一名退休男子參加團體旅遊，在巴士上講笑話，沒想到講著講著，下一秒真的「笑死」！
中國官媒指出，舒蘭市的水位已退至安全水平，緊急回應部門已進行動員，要安置災民並修復基礎設施，已有1萬4,305戶恢復供電。
中國電動車大廠比亞迪 (002594-CN) 周日（6 日）宣布，第 500 萬輛新能源車將於周三出廠，累計產量在短短九個月內就從 400 萬輛增至 500 萬輛，再次展現「中國速度」。 據《快科技》報導，比亞迪從 2008 年發布第一輛 F3 DM，到 2021 年 5 月完成中國首個 100 萬輛新能源車出廠，共花了 13 年的時間。 截至目前為止，在比亞迪的九大生產基地中，除了襄陽廠以外，其他八大工廠都已投產，年產能已經超過 195 萬輛。
中國留學生「一鵲」策劃了該起行動，一夥人將紅磚巷的其中一道牆塗白，接著噴上了中共當局在十八大通過的社會主義核心價值觀標語，分別是「富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善」。
報導說，據ABC掌握的中國政府內部文件，有個設置於澳洲境內的中國海外警務聯絡站，由江蘇南通市的海安警方以雲端技術指揮，沒有固定的處所。 保護衛士並整理開放來源的中國官方文件，尋找中國涉嫌侵犯人權的證據，並表示已確定中國公安部旗下4個不同的警察管轄區，已於至少53個國家執行任務，橫跨全球各地，表面上是要協助當地僑民，實則不然。
近日她在社群網站中，大讚周迅才是一位演員，但章子怡只不過是明星，犀利點評引起各界一陣譁然，也躍上微博平台熱搜，至今已逾2億點閱量，並引起各界爭論不休。（翻攝微博） 近期一位中國網友在金星的微博中，引用了名導陳凱歌的話讚許周迅，並激賞周迅在《紅高粱》中精湛的演技。 圖／章子怡遭中國知名女主持人金星譏諷，只是明星而非一位稱職的演員。（翻攝章子怡微博） 現年48歲的中國女星周迅，曾多次榮獲台灣金馬獎、香港電影金像獎和中國電影金雞獎的獎項，並於2012年進軍好萊塢，拍攝華卓斯基姐妹（The Wachowskis）執導的《雲圖》（Cloud Atlas），演技備受各界肯定。
繼京津冀（北京、天津和河北）慘遭杜蘇芮帶來洪患肆虐後，暴雨一路北上，如今黑龍江、吉林等東北地區暴雨成災，黑龍江水淹至屋頂，部分村落已斷聯3天；更慘的是，哈爾濱以「五常大米」著稱的五常市、尚志市降下1957年以來最大暴雨，受災最慘重，稻田變汪洋，可能導致今年「中國糧倉」絕收。 舒蘭市開原鎮大興村村委會一名工作人員說，農田受損情況十分嚴重，無法估計損失，「我們農田種植以水稻為主，洪水將水稻完全淹沒了，在水裡泡了兩天，已經造成了絕收情況。
有鑑於歐盟與中國貿易逆差嚴重，去年貿易赤字逼近4千億歐元（約13.9兆元台幣），歐盟貿易執行委員杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表示，在9月的高層會議中，將會要求中國減少對歐洲出口的貿易壁壘。 杜姆布羅夫斯基斯接受英國《金融時報》訪問表示，歐盟與中國「驚人的」貿易赤字在過去2年加倍成長，顯示中國必須開放市場。 根據《金融時報》，歐盟的工具包括反脅迫的工具，允對外交政策改變的貿易措施（例如抵制）進行報復，或是限制受補貼的企業在歐盟投資，或是針對不對歐洲企業開放的國家，關閉政府採購市場。
有鑑於歐盟與中國貿易逆差嚴重，去年貿易赤字逼近4千億歐元（約13.9兆元台幣），歐盟貿易執行委員杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表示，在9月的高層會議中，將會要求中國減少對歐洲出口的貿易壁壘。 杜姆布羅夫斯基斯接受英國《金融時報》訪問表示，歐盟與中國「驚人的」貿易赤字在過去2年加倍成長，顯示中國必須開放市場。 根據《金融時報》，歐盟的工具包括反脅迫的工具，允對外交政策改變的貿易措施（例如抵制）進行報復，或是限制受補貼的企業在歐盟投資，或是針對不對歐洲企業開放的國家，關閉政府採購市場。
日媒報導，中國今年1到6月的汽車出口量首次超過日本，躍居世界首位，其中，新能源汽車占出口整體的25%。 日經中文網今天報導，中國汽車工業協會的數據顯示，主要企業的汽車出口量在1到6月年增76%，達到214萬輛。
根據中國軍事專欄《解飛觀察》今（7）日的報導，菲律賓武裝部隊總參謀長布勞納不久前在中國邀請下，出席了中國駐菲律賓使館舉行的慶祝中國人民解放軍建軍 96 周年招待會。馬拉亞指出，根據菲律賓的法律，如果中國想和菲律賓舉行聯合軍事演習，就必須要先簽署「部隊訪問協議」，只有簽署了這個協議，中、菲兩國之間的聯合軍事演習，才符合菲律賓法律。 在中國的軍演提議被菲律賓拒絕後不久，不到 24 小時，菲律賓船隻進入南海，為駐紮在南沙群島仁愛礁的菲律賓軍事人員運送食物及其他物資。
各國關切中共行為 根據《美聯社》報導，菲律賓軍隊6日譴責中國用冒犯性手段，以水砲驅趕靠近仁愛暗砂的菲律賓軍隊補給船，因為中國宣稱擁有仁愛暗砂的主權，菲律賓軍方痛批中國這樣做違反國際海洋法，呼籲中國要收斂點，避免雙方誤判導致衝突升溫。 但2016年國際法院海牙仲裁庭裁示，南海上的陸塊地位並沒有到「島嶼」，多數只有到「礁」，因此中國無法聲張主權，但此仲裁案並無強制執行力，因此中國軍方持續在南海建立島嶼、港口與機場，讓周圍國家感到不滿，而美國近年來與菲律賓加強合作力道，則引發中國不滿，南海主權仍持續進行爭奪戰。
在中國海警於南海爭議海域阻擋菲律賓船艦並發射水炮後，菲律賓總統小馬可仕(Ferdinand Marcos)表示，菲律賓今天(7日)召見了中國駐菲律賓大使黃溪連。
北京、天津與上海都能感受到晃動，根據《新華社》報導，中國當局已經啟動國家地震四級應急響應；平原縣供水、網絡和通訊基礎設施正常運作，不過當天上午有數百輛火車停駛。 中國國營媒體報導，吉林省舒蘭市連續多日降雨，罹難人數增加，其中包括被沖走的舒蘭市常務副市長駱旭東、舒蘭市人民武裝部政委周昆訓等。 另外在有「北方大糧倉」之稱的黑龍江省，其東北部也因洪水氾濫導致農田淹沒，其中以「五常大米」聞名的五常市也受災嚴重，產量將受影響，恐怕農民整年的辛勞都將打水漂。
中國海警局表示，菲律賓2艘補給船及2艘海警船5日未經中國政府批准，非法闖入「中國南沙群島仁愛礁鄰近海域」；中國海警依法對菲搭載違規建材的船進行攔阻。
週日（6日），超過300位來自布魯克林的第一代中國移民走上街頭，抗議政府在未告知居民的情況下，強行將近百名難民「棄置」在日落公園的活動中心。」 當地居民指控紐約市政府「逃避責任」，認為政府沒有提前告知居民、也沒有為該社區提供相關應變措施，只是「把人丟在這裡」，而他們已經沒有更多空間容納近百位難民。
週日（6日），超過300位來自布魯克林的第一代中國移民走上街頭，抗議政府在未告知居民的情況下，強行將近百名難民「棄置」在日落公園的活動中心。」 當地居民指控紐約市政府「逃避責任」，認為政府沒有提前告知居民、也沒有為該社區提供相關應變措施，只是「把人丟在這裡」，而他們已經沒有更多空間容納近百位難民。
英國倫敦著名塗鴉藝術景點「紅磚巷（Brick Lane）」除了隨處可見、繽紛多元的塗鴉藝術，還有街頭藝人表演、各種攤販市集，受到眾多旅客青睞，不過近日卻有一群中國留學生將整面塗鴉牆塗白，並且噴上紅色24字「社會主義核心價值觀」，包括民主、文明、和諧、自由等，事件曝光後引來各界批評，就連中國網友也砲轟「丟臉」；事隔一日，只見塗鴉牆再次受到塗改，還有人加上批評時政的標語，宛如一場大型諷刺藝術。 So in London, Pro CCP students painted over Bricklane's art in London.  Which included a murial to an artist's deceased friend to be painted over with Xi thought properganda.  The community responded https://t.co/yZTAtlxpfQ https://t.co/LsRW1uU4I9 pic.twitter.com/d9XSnn5ple — Mike (@Mike80024727) August 6, 2023 不過事隔一日，現場照片、影片再度在網路上曝光，只見其他人在白牆上繼續「二次創作」，將自由、民主、平等等字詞，改成「不文明」、「沒有民主」、「不公正」、「沒有法治」等，甚至有人寫上「鐵鍊女」、「勿忘六四」等中國敏感字詞，或是畫上中國國家主席習近平相關塗鴉；網友再次熱議，不少人紛紛留言「這才是藝術」、「這才是該有的樣子」。
在倫敦東區的紅磚巷（Brick Lane），幾名中國留學生因把當地一面塗鴉牆刷成白色，並噴塗上中國的「社會主義核心價值觀」紅色標語而引發爭議。 周日（8月6日），幾名中國留學生在小紅書和Instagram等社交媒體表示，他們在倫敦的一面牆上用紅色顏料寫下了在中國司空見慣的24字政府宣傳標語。 英國封城禁足 「塗鴉」藝術家班克斯在家工作招惹了誰 倫敦塗鴉藝術的變遷和故事 該活動的策劃「一鵲」（網名）對BBC表示，他在事後收到了很多指責，但該事件的發酵和他「想表達的並無任何關係」。 在現場拍攝的畫面中，紅磚巷的一部分——一段長約百米的道路——兩側都被刷成了白色，其中一側的牆壁上噴上了12個漢字詞語：富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信和友善。 該活動的策劃者一鵲在Instagram上將他們的塗鴉命名為「反者道之動」，目的是「用社會主義的構建方式來反殖民西方的虛假自由」。 他直言不諱地地解釋說：「借自由民主之名彰顯著西方的文化中心，這是倫敦的自由」，「這樣的自由便是西方對東方主義的建構，其內裏隱藏著極大的文化階段的權利不平等和剝削」。 在中國領導人習近平的推動下，這24個字被作為宣傳口號，遍布中國各地的大街小巷，包括政府機關、街道、學校、商場和公園等，一些巴士和地鐵等交通工具上也有展示。 不過，根據該區區議會2019年批准的一項區分「塗鴉」和「街頭藝術」的新政策，執法人員在去除難看的塗鴉的同時，也將「採取平衡觀點」以保護優秀的壁畫創作。
中國國家統計局將於9日公布7月物價數據，多家中國機構預測，與去年同期比較，7月CPI轉為負數，最差將達負1%，而預測7月PPI與去年同期相比仍呈負數，但跌幅縮小。 澎湃新聞今天報導，中金宏觀、國君宏觀董琦團隊、中信證券研究部、華泰證券宏觀研究團隊、浙商證券李超宏觀團隊預測，7月CPI分別為負0.8%、負0.4%、負0.6%、負1%和負0.4%，並預料7月CPI將由正轉負。 報導引述中國數據提供商萬得指出，17家機構預測，7月CPI與去年同期比較平均為負0.47%，預測區間為負1%至0.2%。
美國《華盛頓郵報》報導，儘管美國與中國政府正努力停損關係惡化，美國企業今年1月至5月向中國進口跟去年同期相比減少逾2成。 卡努颱風撲日韓 韓世界童軍大會提前撤離營地、那霸機場時隔3天開館擠滿人 日經：台海危機需要迅速集體反應 美考慮在日本新設聯合指揮單位 留學生在英塗鴉24字社會主義價值觀 遭譏「一秒回中國」被二次創作
美國《華盛頓郵報》報導，儘管美國與中國政府正努力停損關係惡化，美國企業今年1月至5月向中國進口跟去年同期相比減少逾2成。 卡努颱風撲日韓 韓世界童軍大會提前撤離營地、那霸機場時隔3天開館擠滿人 日經：台海危機需要迅速集體反應 美考慮在日本新設聯合指揮單位 留學生在英塗鴉24字社會主義價值觀 遭譏「一秒回中國」被二次創作
黑龍江省當局昨晚指出，降雨尚未結束，颱風卡努極可能北上再次引發局部地區強降雨，預計松花江、牡丹江、拉林河等將於近日出現洪峰，多個水庫仍超汛限水位，防汛救災形勢異常嚴峻。
傳動元件大廠上銀今天下午公布7月自結合併營收新台幣22.46億元，是10個月來單月次高，法人指出，下半年仍需觀察中國大環境景氣對訂單影響。
美國拜登政府立法，向中國以外的晶片製造商提供補貼，打造美國半導體產能，並限制各半導體企業在中國提高產能或升級生產技術，對先進半導體設備出口至中國設定管制，禁止美國公民和美企對中國先進晶片提供間接或直接幫助。 「中國半導體人才與原料充足，終將威脅到南韓」 梁香子受訪表示，美國打擊中國生產先進晶片能力的措施，可能也會損及自己與亞洲各盟友的關係，「如果美國一面繼續試圖懲罰其他國家，一面用難以預測的方式通過法案並貫徹『美國優先』政策，其他國家也可能聯合起來反抗美國」，美國既然是世界上最強大的國家，「它應該多考慮一下人類共同價值觀，而不是把自身力量當成武器」。 她承認，美國的科技戰目前尚未損害南韓半導體業，因為美國對中國祭出的制裁手段，實際上可能減少晶片產量，導致價格上漲，但是，「美國對中國的制裁愈多，中國就會越努力設法加速技術進步。 「台灣工程師待遇比律師法官好，但韓國不是如此」 《金融時報》指出，許多分析師認為，美國的措施實際上阻礙了中國的進步，有助於南韓廠商，而南韓半導體業面臨的最大長期威脅並非供應鏈中斷，而是像中國長江存儲這種有國家補貼的競爭對手崛起。
儘管土耳其的大量拋售，減緩了第二季全球央行黃金淨買入的速度，但截至 2023 年上半年，各國央行的黃金購買量仍創下了歷史新高，中國央行是今年上半年最大的買家。 世界黃金協會 (WGC) 數據顯示，今年上半年，央行的黃金淨購買量總計 387 噸，創下該組織自 2000 年開始編制數據以來的上半年最高紀錄。主要的購買力度來自第一季，第二季各國央行仍增加了增加了 102.9 噸黃金儲備。 在 2023 年上半年，有 9 家央行是黃金的淨買家，其中，中國央行是最大的黃金買家，其官方黃金持有量增加了 103 噸，已連續第 8 個月購入黃金。
菲律賓總統小馬可仕（Ferdinand Marcos）表示，中國海警在有爭議的南海攔截並用水砲轟擊菲律賓船隻後，馬尼拉今天召見中國駐菲律賓大使。」 最新一起事件發生在5日，當時菲律賓海岸防衛隊正在護送數艘包租船，這些船為駐紮在南沙群島（Spratly Islands）仁愛暗沙（Second Thomas Shoal）的菲律賓軍事人員運送糧食、水、燃料和其他物資。
英國近期發生一件事情，引起許多網友關注，那就是位於倫敦的著名塗鴉景點紅磚巷（Brick Lane），被一些小粉紅抹成白色，噴上宣揚社會主義文紅字。 推特帳號二大爺今（7）日發文表示，幾名在英國留學的小粉紅，昨（6）日在紅磚巷宣揚社會主義核心價值觀，把原本的塗鴉藝術抹成白色，噴上關於社會主義核心價值觀的文字，並在小紅書上直播。」 推特帳號方舟子發文指出，原本牆上充滿了許多充滿藝術性的塗鴉，都被小粉紅破壞了。
英國近期發生一件事情，引起許多網友關注，那就是位於倫敦的著名塗鴉景點紅磚巷（Brick Lane），被一些小粉紅抹成白色，噴上宣揚社會主義文紅字。 推特帳號二大爺今（7）日發文表示，幾名在英國留學的小粉紅，昨（6）日在紅磚巷宣揚社會主義核心價值觀，把原本的塗鴉藝術抹成白色，噴上關於社會主義核心價值觀的文字，並在小紅書上直播。」 推特帳號方舟子發文指出，原本牆上充滿了許多充滿藝術性的塗鴉，都被小粉紅破壞了。
小馬可仕今天表示，菲國外交部長馬納洛（Enrique Manalo）已召喚中國大使黃溪連，並發出外交照會，其中包括在南海爭議水域發生事件的照片和影片。 中國海警局則發布聲明，宣稱仁愛礁歷來是中國南沙群島一部分，中方將繼續採取必要措施「堅定維護自身領土主權」，要求菲律賓從仁愛礁拖走坐灘軍艦。 中國海警局稱，近日獲悉菲方會對仁愛礁展開新一輪補給後，中方提出交涉，但菲方執意派船擅闖仁愛礁海域，違反《南海各方行為宣言》，企圖向「非法坐灘軍艦」運送維修加固物資，中國海警船依法攔阻，多次警告無效下使用水砲，「操作專業克制，無可非議」。
路透社5日報導，中國7月因自然災害造成的直接經濟損失飆升至411.8億元人民幣（約57.4億美元），超過今年上半年的災損總和。 中國應急管理部上週五（4日）發布聲明表示，7月中旬，颱風「泰利」（Talim）登陸中國南方，造成了高達26.1億元人民幣的損失，而破壞性更強的杜蘇芮，損失更達147.4億元人民幣，其餘波也仍在中國東北地區造成災情。 如果再加上中國西南和西北地區的洪澇災害，今年7月的中國災害經濟損失，遠遠超過2023年上半年總和382.3億元人民幣。 台灣《聯合報》報導，網上隨處可見前中國國家領導人江澤民、胡錦濤、朱鎔基等，在歷年水災現場勘災和指揮搶險的畫面，顯示中國網民言外之意是：「習近平和中國總理李強，何以未到一線勘災？ 而與此同時，中國官媒另報導，中共中央政治局常委蔡奇日前已代表習近平，問候在北戴河暑休的50多名專家學者，從而證實中國高層已經進入夏季的「北戴河時間」。 5日，澤連斯基先以烏克蘭文在網上發文，隨後又以簡體中文發文道：「我謹代表我個人及烏克蘭人民就特大洪澇災害造成人員傷亡，向中華人民共和國主席習近平閣下和中國人民表示最誠摯的慰問及支持。
中國行之有年的汽車限購政策，面臨鬆綁，廣東省商務廳透露，將推動放寬廣州、深圳限牌，以擴大新能源汽車銷量，若加上之前已經放鬆限購的上海、天津、杭州 及海口等城市，中國已經有六個城市，放鬆汽車限購，陸媒分析，此舉對車市而言，會是一場「及時雨」。
華盛頓郵報6日報導引述美國官方數據指出，今年1至5月，美國從中國進口年減24%；中國全球製造業中心地位面臨挑戰，墨西哥、越南、泰國逐漸取代中國的主導地位。 報導引述康乃爾大學（Cornell University）教授普拉薩（Eswar Prasad）分析指出，墨西哥、印度、越南等國家利用全球供應鏈重組機會，削弱中國在世界製造業中的比重；不過短期內不會從根本上改變中國主導地位，因為事實是當前沒有其他經濟體可以比得上中國製造業的規模、範圍。
華盛頓郵報6日報導引述美國官方數據指出，今年1至5月，美國從中國進口年減24%；中國全球製造業中心地位面臨挑戰，墨西哥、越南、泰國逐漸取代中國的主導地位。 報導引述康乃爾大學（Cornell University）教授普拉薩（Eswar Prasad）分析指出，墨西哥、印度、越南等國家利用全球供應鏈重組機會，削弱中國在世界製造業中的比重；不過短期內不會從根本上改變中國主導地位，因為事實是當前沒有其他經濟體可以比得上中國製造業的規模、範圍。
近來有研究報告指出，中國自2000年開始向全球中低收入國家提供資金，建設港口和基礎設施，涵蓋了46個國家中78個港口的123個海港項目，其中分別在印度太平洋和非洲地區共8個港口，很可能會在未來2至5年內成為中國海外海軍基地。 根據《美國之音》報導，AidData最新發布研究報告中，蒐集了中國自2000年開始，向中低收入國家提供資金建設的港口和基礎設施建設項目，一共涵蓋46個國家中78個港口的123個海港項目，總價值達299億美元。 報告認為，在未來2至5年內最有可能建成中國海外海軍基地的8個地點，分別是斯里蘭卡漢班托塔港（Hambantota Port）、巴基斯坦的瓜達爾（Gwadar）、柬埔寨的雲壤（Ream）、萬那杜的盧干維爾（Luganville）、喀麥隆的克里比（Kribi）、赤道幾內亞的巴塔（Bata）、莫桑比克的納卡拉（Nacala）和毛里塔尼亞的諾克少（Nouakchott），前四個位於印太，後四個位於非洲，與一帶一路倡議計畫有密切關係。 伍利憂心，由於美國近來持續專注於印太第區，包括成立澳洲、英國美國三邊安全夥伴關係的AUKUS，加強與印度的後勤聯繫，重返菲律賓和索羅門群島，並與巴布紐幾內亞深化防務合作，「中國海軍在大西洋建立基地將打亂美國和歐洲的海軍計畫，迫使規劃者回到初步階段。
過去因為疫情的關係，鄧紫棋為了工作和家人的健康，只好暫居於大陸，3年時間都沒能回去香港的家，一直到今年1月，才終於回到香港家中，那時她也曬出家裡落地窗看出去的海景，引發熱議。
根據韓媒報導，由於中國大力推動晶片產業發展，可能進而主導多項電子產品市場，美國正考慮對三星與SK海力士等業者施壓，限制在中國擴大成熟製程晶片製造。
世大運震撼教育 海神三帥收穫甚豐 中華男籃本屆預賽碰頭立陶宛、巴西、中國，排名賽面對南非、波蘭、日本，從熟悉的亞洲球風到歐美打法，蘇文儒看見亞洲與歐美國家的差距，尤其是預賽與最終奪銀的巴西隊一役，「當對方無論身材條件或技術，各方面條件都勝出時，甚至基本功也不輸我們，去學習該如何防守與得分，很震撼也很有收穫。
中國新聞週刊今天報導，最近3個月中國政府多次提及城中村改造，包括4月28日中共中央政治局召開會議，提出「在超大特大城市積極穩步推進城中村改造」。此次範圍僅限於「超大特大城市」，強調「穩中求進、積極穩妥」，成熟一個推進一個，及要求多管道籌措資金，高效綜合利用土地資源，把城中村改造與保障性住房建設結合。 報導引述房地產業界認為，不同於中國2015年的棚改受貨幣化因素支撐，此次城中村改造要求多渠道籌措資金、穩步推進，對房價的推動作用相對有限。
警方持續追詐騙帳號來源，發現都來自同家行銷公司，原來他們向電信業者買9萬支門號，利用其中1萬支門號收驗證碼，提供中國詐騙集團申辦蝦皮虛擬帳戶，作不法用途，包含行銷公司創辦人共10人通通被逮送辦。」行銷公司販賣驗證碼每個50元，給中國詐騙集團成立蝦皮帳號，利用第三方支付，買賣開通虛擬帳戶，詐騙集團再假冒華山基金會，打給投資人供稱，捐款項目有問題，提供蝦皮虛擬帳戶，錢一匯進去，詐團立刻，讓警方難以追查金流，不法金額上千萬。
針對中國海警船5日在南沙仁愛礁海域以水炮攻擊菲律賓補給船，中國海警局今天聲稱，菲方「不顧中方警告」向仁愛礁擱淺軍艦運送「維修加固的建築物資」，中方才使用水炮警示。 中國海警局聲稱，菲方此舉「嚴重侵犯中方主權，違背了自身承諾，違反了國際法和中國與東盟（東協）國家簽署的『南海各方行為宣言』」。 中國海警局說，最近在獲悉菲方將對仁愛礁展開新一輪運補後，中方在多個層級、利用多種管道向菲方提出交涉，要求「菲方不得擅自派船隻闖入仁愛礁，不得向『坐灘』軍艦運送用於大規模維修加固的建築物資」。
寰宇新聞網：https://globalnewstv.com.tw/ 減弱為熱帶性低氣壓的杜蘇瑞，上周夾帶殘餘水氣，肆虐中國河北省後，繼續向北推進，影響東北地區，吉林省舒蘭市有四名公職人員，在前往救災的路上失蹤，其中三人的遺體，已被尋獲。
（法新社馬尼拉7日電） 菲律賓總統小馬可仕（Ferdinand Marcos）表示，中國海警在有爭議的南海攔截並用水砲轟擊菲律賓船隻後，馬尼拉今天召見中國駐菲律賓大使。」 最新一起事件發生在5日，當時菲律賓海岸防衛隊正在護送數艘包租船，這些船為駐紮在南沙群島（Spratly Islands）仁愛暗沙（Second Thomas Shoal）的菲律賓軍事人員運送糧食、水、燃料和其他物資。
日系汽車品牌在經歷上半年集體「遇冷」後，下半年開局階段並未出現反彈，而是再度遭遇銷量「滑鐵盧」，且日產 7 月銷量的降幅最大。今年 6 月，日產在中國市場的銷量年降 28.0%，本田降 19.84%，廣汽豐田與一汽豐田的降幅則分別為 4.7%、23.5%。 一汽豐田在周日推出「818 摯愛購車節」活動，消費者購買 RAV4 榮放、卡羅拉銳放等車款，最高可享人民幣 3,000 元汽車消費券，指定期間購買 bZ3，可享 1,500 元電卡。 東風本田也在 8 月 1 日推出「20 周年寵粉購車節」活動，消費者購買 CR-V 汽油版、HR-V、XR-V 等車型，最高可享 8,000 元置換禮。
中國民眾若要來台觀光或工作，就必須依照我國的規定申請，一名自稱「旅居台灣」的中國網友發文，表示自己忘記辦理簽注，所以無法從中國出境，並附上了圖片，沒想到網友關注的焦點卻是她將「青天白日滿地紅」國旗和「中華民國」塗上馬賽克。
而第三點則是「鏡頭」，先前有傳聞iPhone 15會更換更高階的長焦鏡頭，而從外流的照片看起來，這些鏡頭真的非常「突出」，但目前尚不清楚，整體厚度是否會超越以往的iPhone 14。
根據日經新聞報導，中國在今年1至6月的汽車出口方面首次超越日本，躍居世界首位；其中，中國純電動車等新能源汽車出口量增至2.6倍，佔整體的25％。 日經中文網報導，中國汽車工業協會的數據顯示，主要企業的汽車出口量在1到6月年增76%，達到214萬輛。 德國媒體《德國之聲》也提及，全球每兩輛電動汽車中就有一輛在中國行駛，目前中國汽車製造商只將美國特斯拉視作本土市場真正的競爭對手。
而中國宣稱對幾乎整片南海擁有主權，每年則有約3兆美元（約新台幣83.5兆元）的船運貿易通過南海；1999年，菲律賓將舊坦克登陸艦馬德雷山號（BRP Sierra Madre）故意擱淺、「坐灘」該地以作為聲明主權的象徵。
但是，解放軍已經找到武統台灣的方法，不用登陸台灣本島，只要在週邊實施封鎖，斷絕台灣的能源輸入，就可以兵不血刃，達成統一的目的。在 2011 年日本發生福島核事故之後，民進黨強調「用愛發電」，主張廢除島上的核電站，最終導致台灣政府決定在 2025 年關閉所有的核電站，到時候除了少量的風能、光能，台灣地區主要的電力需求全部來自化石燃料。 《外交政策》指出，在戰時可能只有美國、加拿大和澳大利亞能夠向台灣提供能源，而且這些漂洋過海而來的能源，在經歷了各種大風大浪和天災人禍之後，能有多少可以上岸？
路透社今天(7日)報導，在指控中國海警使用水砲以及進行「危險的」行動，以阻止馬尼拉運送補給之後，菲律賓告訴中國，不會放棄南海具主權爭議的仁愛暗沙(Second Thomas Shoal)。 中國海警表示，在得知菲律賓最近的運補計劃後，中國已經在稍早告訴馬尼拉不要派遣船隻到仁愛暗沙，也不要運送「大規模供修復和鞏固用的建築物資」到該艘艦艇。 菲律賓外交部表示，中國這些被菲律賓軍方形容為「過度的」的最新行動，已經破壞了菲律賓與北京希望加強信任的努力，也凸顯出制定行為準則的「迫切需要」。
《紐約時報》6日刊出的一篇調查指出，在美國科技大亨辛漢（Neville Roy Singham）資金網絡的大筆資助下，多個美國非營利組織在全球推廣符合中共大外宣的話語論調，捍衛中國。 辛漢目前住在上海，其資金網絡下的一家媒體正在製作一檔YouTube節目，其中部分資金由上海市宣傳部門提供；另有兩家媒體正與中國一所大學合作，目的是「向世界傳播中國的聲音」。 《紐時》報導，「反冷戰」（No Cold War）組織及「粉紅代碼」等團體，都獲得與辛漢有關的美國非營利組織至少2億7500萬元捐款贊助。 伊凡斯如今堅決支持中國，她於2021年指出，美國若壓垮中國，「將切斷人類和地球上生命的希望」；她也將維吾爾人描述為恐怖分子，並為中國對待和大規模拘押維吾爾人的做法辯護。」 辛漢也與中國媒體公司Maku Group共用辦公空間，這家公司表示，他們的目標是讓外國人了解「中國在世界舞台創造的奇蹟」。
另據北京青年報今天報導，北京市門頭溝區龍泉鎮副鎮長劉捷7月31日凌晨駕車前往洪災嚴重的三家店村，調度防汛搶險工作，但在中途下車提醒其他車主及施工人員避險時山洪暴發，劉捷當場被沖走，遺體8月1日上午被尋獲，消息在今天公布。 吉林省人民政府網今天發布新聞稿指出，景俊海今天對駱旭東、周昆訓、倪峰等3名罹難官員的因公犧牲表示沉痛悼念，並稱呼3人是「人民的英雄、時代的楷模」，擁有「堅定的信念、忘我的精神、赤誠的情懷、高尚的情操」。
（德國之聲中文網）菲律賓總統馬科斯本周一向記者表示，菲律賓外長本周一召見了中國駐菲律賓大使黃溪連，並向他發出了一份口頭照會，包括中國海警船上周六在南海攔截菲律賓補給船並向其發射水炮的圖片和視頻。中國海警局新聞發言人甘羽表示，8月5日，菲2艘運補船和2艘海警船未經中國政府批准，非法闖入中國南沙群島仁愛礁鄰近海域。 菲律賓軍方和海防則譴責中國海警上周六攔截菲律賓補給船並向其發射水炮違反了國際法。 中國宣稱對幾乎整個南中國海海域擁有主權，而周邊的文萊、馬來西亞、菲律賓、台灣和越南也對這片海域提出主權聲索。目前，該艦由多名菲律賓海軍陸戰隊人員看守，菲律賓以空中投送方式補給物資，還對擱淺軍艦進行加固。 本周一，中國海警局新聞發言人在就仁愛礁問題答記者問時表示，"8月5日，菲律賓不顧中方一再勸阻和警告，仍執意派出2艘船只擅自闖入仁愛礁海域，違反《南海各方行為宣言》，企圖向非法"中國海警船依法予以攔阻，並采取了警示性執法措施，在多次喊話警告無效的情況下，為避免直接攔阻出現碰撞，使用水炮實施警示，現場操作專業、克制，無可非議。" 菲律賓國民安全理事會高級官員喬納森·馬拉亞 (Jonathan Malea)本周一在新聞發布會上說，菲律賓永遠不會放棄阿擁引島礁（Ayungin Shoal，菲律賓當地對仁愛礁的稱呼），"
每年有數兆美元的船運貿易通過南海，而中國宣稱擁有幾乎整個南海的主權，無視2016年荷蘭海牙（Hague）常設仲裁法院（PCA）作出的裁決，裁決認定中國擁有南海大部分主權的歷史主張並無根據。 菲律賓軍方和海岸防衛隊指控中國海警在補給任務中進行攔截並發射水砲的行為違反國際法，導致其中一艘包租船無法抵達仁愛暗沙。
事實查核報告#2512 網傳「美國在台灣要做生物戰劑研發，因為台灣人DNA可以代表全中國」、「榮總15萬血液樣本配合美國製造病毒滅絕中國人」？ 發布日期／2023年8月7日 經查： 【報告將隨時更新 2023/8/7版】  社群平台與通訊軟體近期流傳抖音影片和傳言，是在「美要台設P4實驗室」報導引發政治爭議後，多個傳言版本衍生出更多的說法和推論，查核中心查證如下： 一、針對傳言提到以台灣DNA來研究對中國的生物戰劑，研究基因與流行病學的專家表示，全體人類基因基本上都很相像，不可能有某種生化武器只會攻擊某個特定種族，而不會對其他種族造成傷害；雖然病毒是一種常見且具有快速傳播能力的可能攻擊工具，科學上並沒有發現某種病原體僅感染某一特定族群，而其他族群不受感染。 三、台北榮總、中研院均指出，台灣精準醫療計畫是中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋台灣常見疾病的風險因子；該計畫執行均依照「人體研究法」規定，建置資料儲存系統，安全存放來自合作醫療體系的病歷資料與基因資料，參與計畫的病患會清楚瞭解並簽署同意書。 【查核聲明】本查核報告僅針對網傳「台灣人DNA代表全中國，可用以發展對中國的生物戰劑」、「榮總收集血液樣本配合美國製造病毒」等兩個主題進行查核。 該政治人物稱「美國在台灣要做生物戰劑研發，為什麼台灣是好地方，因為台灣人來自全中國各地，台灣DNA某種程度可以代表全中國DNA，這是以前西方進行藥學試驗，台灣做成就會有區域性代表......一旦在台灣設立，還記得德特里克堡P4洩漏，在新冠疫情之前，就已經有肺病與電子煙病」。此外，雖然病毒是一種常見且具有快速傳播能力的可能攻擊工具，但從未有證據顯示某種病原體僅會感染某一特定族群；最多只是不同族群在感染某種病原體後，對特定疾病的感染風險存在差異。 綜合以上，專家表示，全體人類的基因基本上都很相似，不可能透過基因研究來研發某一種生化武器只會攻擊某個特定種族，而不會對其他種族造成傷害，傳言的說法並不符合科學邏輯。 （一）李美璇表示，中研院進行幾個大型基因體研究計畫，而有關的傳言可能涉及的是「台灣精準醫療計畫（TPMI）」，但傳言扭曲中研院計畫的本質。 李美璇指出，這項重要的前瞻計畫旨在建立台灣人基因差異與各種疾病發生、藥物敏感度以及治療反應等之間的關聯，而為了深入研究疾病機轉、特定基因對藥物反應的影響等議題，需要豐富的樣本數據和詳盡的資訊，以進行更準確的分析。 （二）退輔會官網2023年8月5日發布台北榮總澄清聲明表示，台灣精準醫療計畫（Taiwan Precision Medicine Initiative, TPMI）是中央研究院所執行國內多中心研究計畫，期盼建立民眾常見疾病的風險評估模式，以促進精準健康發展；網傳內容純屬虛構、憑空杜撰。 中研院網站8月4日發布新聞稿指出，台灣精準醫療計畫（TPMI）為中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋台灣常見疾病的風險因子。 查核中心在第1299號查核報告查證指出，根據《新英格蘭醫學期刊》一篇研究顯示，2019年7月，美國威斯康辛州以及伊利諾州收到多起不明原因的肺損傷通報，所有患者皆有使用電子菸產品（electronic nicotine delivery systems, ENDS）並出現類似症狀，且患者之間皆未出現感染、風濕病或腫瘤，衛生機構因而開始針對「使用電子菸而造成的肺損傷」（E-cigarette or vaping product use–associated lung injury, EVALI）進行調查。 【報告將隨時更新 2023/8/7版】 社群平台與通訊軟體近期流傳抖音影片和傳言，是在「美要台設P4實驗室」報導引發政治爭議後，多個傳言版本衍生出更多的說法和推論，查核中心查證如下： 一、針對傳言提到以台灣DNA來研究對中國的生物戰劑，研究基因與流行病學的專家表示，全體人類基因基本上都很相像，不可能有某種生化武器只會攻擊某個特定種族，而不會對其他種族造成傷害；雖然病毒是一種常見且具有快速傳播能力的可能攻擊工具，科學上並沒有發現某種病原體僅感染某一特定族群，而其他族群不受感染。 三、台北榮總、中研院均指出，台灣精準醫療計畫是中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋台灣常見疾病的風險因子；該計畫執行均依照「人體研究法」規定，建置資料儲存系統，安全存放來自合作醫療體系的病歷資料與基因資料，參與計畫的病患會清楚瞭解並簽署同意書。
事實查核報告#2512 網傳「美國在台灣要做生物戰劑研發，因為台灣人DNA可以代表全中國」、「榮總15萬血液樣本配合美國製造病毒滅絕中國人」？ 發布日期／2023年8月7日 經查： 【報告將隨時更新 2023/8/7版】  社群平台與通訊軟體近期流傳抖音影片和傳言，是在「美要台設P4實驗室」報導引發政治爭議後，多個傳言版本衍生出更多的說法和推論，查核中心查證如下： 一、針對傳言提到以台灣DNA來研究對中國的生物戰劑，研究基因與流行病學的專家表示，全體人類基因基本上都很相像，不可能有某種生化武器只會攻擊某個特定種族，而不會對其他種族造成傷害；雖然病毒是一種常見且具有快速傳播能力的可能攻擊工具，科學上並沒有發現某種病原體僅感染某一特定族群，而其他族群不受感染。 三、台北榮總、中研院均指出，台灣精準醫療計畫是中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋台灣常見疾病的風險因子；該計畫執行均依照「人體研究法」規定，建置資料儲存系統，安全存放來自合作醫療體系的病歷資料與基因資料，參與計畫的病患會清楚瞭解並簽署同意書。 【查核聲明】本查核報告僅針對網傳「台灣人DNA代表全中國，可用以發展對中國的生物戰劑」、「榮總收集血液樣本配合美國製造病毒」等兩個主題進行查核。 該政治人物稱「美國在台灣要做生物戰劑研發，為什麼台灣是好地方，因為台灣人來自全中國各地，台灣DNA某種程度可以代表全中國DNA，這是以前西方進行藥學試驗，台灣做成就會有區域性代表......一旦在台灣設立，還記得德特里克堡P4洩漏，在新冠疫情之前，就已經有肺病與電子煙病」。此外，雖然病毒是一種常見且具有快速傳播能力的可能攻擊工具，但從未有證據顯示某種病原體僅會感染某一特定族群；最多只是不同族群在感染某種病原體後，對特定疾病的感染風險存在差異。 綜合以上，專家表示，全體人類的基因基本上都很相似，不可能透過基因研究來研發某一種生化武器只會攻擊某個特定種族，而不會對其他種族造成傷害，傳言的說法並不符合科學邏輯。 （一）李美璇表示，中研院進行幾個大型基因體研究計畫，而有關的傳言可能涉及的是「台灣精準醫療計畫（TPMI）」，但傳言扭曲中研院計畫的本質。 李美璇指出，這項重要的前瞻計畫旨在建立台灣人基因差異與各種疾病發生、藥物敏感度以及治療反應等之間的關聯，而為了深入研究疾病機轉、特定基因對藥物反應的影響等議題，需要豐富的樣本數據和詳盡的資訊，以進行更準確的分析。 （二）退輔會官網2023年8月5日發布台北榮總澄清聲明表示，台灣精準醫療計畫（Taiwan Precision Medicine Initiative, TPMI）是中央研究院所執行國內多中心研究計畫，期盼建立民眾常見疾病的風險評估模式，以促進精準健康發展；網傳內容純屬虛構、憑空杜撰。 中研院網站8月4日發布新聞稿指出，台灣精準醫療計畫（TPMI）為中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋台灣常見疾病的風險因子。 查核中心在第1299號查核報告查證指出，根據《新英格蘭醫學期刊》一篇研究顯示，2019年7月，美國威斯康辛州以及伊利諾州收到多起不明原因的肺損傷通報，所有患者皆有使用電子菸產品（electronic nicotine delivery systems, ENDS）並出現類似症狀，且患者之間皆未出現感染、風濕病或腫瘤，衛生機構因而開始針對「使用電子菸而造成的肺損傷」（E-cigarette or vaping product use–associated lung injury, EVALI）進行調查。 【報告將隨時更新 2023/8/7版】 社群平台與通訊軟體近期流傳抖音影片和傳言，是在「美要台設P4實驗室」報導引發政治爭議後，多個傳言版本衍生出更多的說法和推論，查核中心查證如下： 一、針對傳言提到以台灣DNA來研究對中國的生物戰劑，研究基因與流行病學的專家表示，全體人類基因基本上都很相像，不可能有某種生化武器只會攻擊某個特定種族，而不會對其他種族造成傷害；雖然病毒是一種常見且具有快速傳播能力的可能攻擊工具，科學上並沒有發現某種病原體僅感染某一特定族群，而其他族群不受感染。 三、台北榮總、中研院均指出，台灣精準醫療計畫是中研院與國內各大醫院合作的一項學術研究計畫，目的是透過民眾參與基因體檢測分析，建立台灣本土的基因庫數據，以找尋台灣常見疾病的風險因子；該計畫執行均依照「人體研究法」規定，建置資料儲存系統，安全存放來自合作醫療體系的病歷資料與基因資料，參與計畫的病患會清楚瞭解並簽署同意書。
文薈館以打造最佳金融教育園地為使命，設有完善的志工獎勵福利機制與教育訓練課程，自2016年成立志工隊以來，創造多元化志願服務方案深受好評，今年於臺北市政府文化局轄下48個設有志工團隊的單位中脫穎而出，再度榮獲「臺北市政府文化類志願服務運用單位績效評鑑」優等獎，同時亦為唯一獲獎的民間企業志工團隊。特展假日期間則加碼推出理財講座、魔術秀、DIY及兒童戲劇導覽等多場親子活動，即日起至今年10月1日止免費開放參觀，展場內容以注音、英語及中文等三種語言展示，現場備自主學習單，闖關成功可立即獲得特展限定小禮，還有機會參加Switch抽獎。
（德國之聲中文網）據《金融時報》報道，韓國議員、前三星高管梁香子日前表示，如果華盛頓繼續嘗試懲罰其它國家、通過法案並執行" 梁香子承認，美國的科技戰並未損害韓國的半導體工業，但對中國的制裁可能會降低產量，由此推高價格。 據韓聯社報道，梁香子歷任三星電子存儲芯片事業部常務，2016年涉足政壇，2020年當選國會議員，2021年退黨，2022年接受執政黨國民力量的提議擔任國會半導體產業競爭力強化特別委員會委員長一職。 《金融時報》同時指出，許多分析人士認為，美國的措施其實幫助了韓國芯片制造商，因為措施阻礙了其中國競爭者的進度。 報道引述美國的韓國經濟研究所高級主任斯坦格隆（Troy Stangarone）稱，美國技術巨頭蘋果曾考慮過使用長江存儲的NAND閃存用於當前的iPhone14，後遇到美國議會的政治阻力而放棄了這一選項。 美國對中國采取制裁措施，以切斷北京獲取高端芯片、芯片制造設備以及用於涉及半導體的軟件的渠道。 今年3月，全球芯片龍頭企業台積電創始人張忠謀在談及美國的半導體產業政策時表示，美國的部分政策是要讓中國發展芯片技術的速度放慢，他對此沒有意見，並且"
根據了解，南非政府先前因為國際刑事法院(ICC)對俄羅斯總統普丁(Vladimir Putin)發出逮捕令，使得身為會員國南非有些為難，一度傳出有意委請中國代辦金磚國家領導人峰會；但在普丁宣布委員外長出席解套後，金磚國家領導人峰會預計將在8月22日至24日在南非約翰尼斯堡(Johannesburg)舉行，傳聞除俄國外，金磚5國領導人中國國家主席習近平、印度總理莫迪(Modi)、巴西總統盧拉(Lula)都將親自出席。
根據了解，南非政府先前因為國際刑事法院(ICC)對俄羅斯總統普丁(Vladimir Putin)發出逮捕令，使得身為會員國南非有些為難，一度傳出有意委請中國代辦金磚國家領導人峰會；但在普丁宣布委員外長出席解套後，金磚國家領導人峰會預計將在8月22日至24日在南非約翰尼斯堡(Johannesburg)舉行，傳聞除俄國外，金磚5國領導人中國國家主席習近平、印度總理莫迪(Modi)、巴西總統盧拉(Lula)都將親自出席。
新聞 8月1日是中國八一建軍節，這期間發生許多軍事新聞，包含潛艦上浮、山東號航艦突穿第一島鏈、殲20數量大過F-22戰機、還有東風17飛彈前推的新聞，可能這些林林總總的新聞加起來都是替八一建軍節暖場。能運用軍隊的新聞場合包含天安門閱兵、增多對西南空域的戰機架次、增加對台海的海軍艦艇數量等，畢竟這些都是在沒有實際戰爭狀況下，軍隊可以不用打仗就可獲得戰功的機會，未來這類機艦在台海地區周邊增加的新聞將會有增無減。 ＊軍事新聞的背後 潛艦上浮的新聞後續被解讀成大搖大擺展示軍事實力，但以潛艦上浮來說，潛艦本身的英文是Submarine，也就是潛在水下的事務都歸潛艦管，潛艦只有在水下才有嚇阻力，浮上來就沒有威力況且潛艦上浮容易遭遇敵軍偵測與攻擊；現在是潛艦上浮還被漁船拍攝到然後還說這樣子有嚇阻力，說真的有點匪夷所思。 中國航艦最大的論述點是航艦封鎖論，評論指出未來中國以三艘航艦封鎖東台灣，在情勢圖後搭配艦載機的航程畫出一個作戰半徑，整體概念類似颱風暴風半徑圈，在這個海域內台美日機艦都無法進入，也就是A2/AD概念；然而這種封鎖圈的圖樣紙面上看起來確實怵目驚心，但是不要忘記了每架殲15戰機所能攜掛的不過2枚反艦飛彈，以一次20架戰機齊射共計40枚，不若兩艘大型艦艇的攜帶量。這也是奇特，美軍F-22戰機問世較早目前慣用的戰機為F-35戰機，F-35戰機主要比的是匿蹤性而非以空戰見長，不比F-35卻比F-22，外界實在無法理解這種邏輯，中國來說目前最麻煩的是，號稱殲31這類艦載機遲遲未「上艦」服役，同一時間美國與其他亞太地區的F-35B卻到處演練，在這種狀況下或許拿殲20戰機數量大過F-22戰機當作新聞，是比較妥當且安全的做法。
中國河北、北京嚴重洪災，部分企業開始捐款幫助災民，卻有人製作企業捐款即時排行榜，有人即質疑「怎麼捐這麼少」。論者直指，這些行徑帶給民企巨大壓力，如今中國民企再也經不起折騰，理應多些休養生息，恢復元氣。 文章指出，近來一條「京津冀暴雨企業捐款TOP60」的短影音，以令人眼花繚亂的速度滾動調整，按照捐款金額排名，那種巨大壓迫感隔著手機螢幕都感覺得到。 這篇文章直指，像是2020年初COVID-19疫情剛爆發時，華為第一時間沒出現在「科技企業捐款排行」上，就有人開始施壓，隨後華為就宣布向武漢市慈善總會捐贈人民幣3000萬元（新台幣約1.32億元）。 文章認為，經歷3年疫情的折磨，如今的中國民企還在艱難恢復中，再也經不起這樣來來回回的折騰了。
跟許多爆紅的藝人不同，竇智孔放棄了大好的前途與中國的市場，選擇愛情走入家庭，他已成了2個可愛兒子的父親,，這些年，除了每周固定的外景主持工作，或偶而有《不良執念清除師》這樣獨特的劇本吸引竇智孔參演外，將所有的精力與青春都用在陪伴小孩成長。
杜蘇芮颱風環流剛侵襲東北造成洪災及吉林14人死亡，中國氣象單位今天預測，目前在琉球海面移動的卡努颱風，其中心可能在11至12日自北韓進入東北，且10日起就可能為東北局部地區帶來大豪雨，當地民眾需注意降雨引發的災害。
中國今年第二季的外商直接投資（FDI）創下1998年有紀錄以來的空前新低，銳減成為第一季的四分之一，成為中國疫後經濟復甦熄火、經濟前景堪慮、當局打壓搜查讓投資人極度焦慮的新證據。 路透社報導指出，外來投資銳減，中國企業持續對外輸出資本，使中國第二季的淨流出直接投資資金規模達到341億美元（約1.08兆台幣），這可能對人民幣匯價形成衝擊。 榮鼎集團（Rhodium Group）中國市場研究主任萊特（Logan Wright）向路透社記者說：「FDI就歷史上而言對中國的匯率市場沒有太大影響，因為你總是會在一年中看到500億到1,000億美元的淨外資投入。」 流入中國的FDI銳減之所以引起更大的警訊，是因為這種投資更能反映國際投資人對中國經濟前景的看法。
該部資料顯示上半年入境的中國旅客人數是去年同期的5倍，加上美國旅客人也增長，因此預期今年旅客總人數將達新冠疫前80％，明年將完全恢復疫前水準。
該部資料顯示上半年入境的中國旅客人數是去年同期的5倍，加上美國旅客人也增長，因此預期今年旅客總人數將達新冠疫前80％，明年將完全恢復疫前水準。
舉例來說，2019年時任休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在社群媒體推特發文挺香港，寫上「爭取自由」（Fight for Freedom），遭中國「酸民大軍」出征，發自中國的推文高達17萬則，其中親中帳號提到摩瑞超過1萬6000次，約4700則回覆中包括NMSL（中文「你媽死了」的縮寫）。 報告中還舉出另一個例子，來凸顯和中國政府關係密切的實體如何滲透美國2008年總統大選兩位候選人馬侃（John McCain）和歐巴馬（Barack Obama）的競選團隊，以深入瞭解每個可能執政團隊的中國政策。」 報告中指出，政治作戰包括國家可用來在不直接交戰的情況下改變權力平衡的手段，像是不實訊息、網路行動、情報行動以及經濟脅迫等。 CSIS報告團隊建議華府在白宮國家安全會議（National Security Council）設立一個小組，協調政府層級的回應，以削弱北京的行動。 根據報告的作者，中國政治作戰的目標很明確：擴張中國共產黨的影響力，削弱美國及其盟友的勢力。 報告中表示，北京投入大量的資源瞭解美國，包括翻譯文件和探索美國文化和政治的樣貌。
舉例來說，2019年時任休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在社群媒體推特發文挺香港，寫上「爭取自由」（Fight for Freedom），遭中國「酸民大軍」出征，發自中國的推文高達17萬則，其中親中帳號提到摩瑞超過1萬6000次，約4700則回覆中包括NMSL（中文「你媽死了」的縮寫）。 報告中還舉出另一個例子，來凸顯和中國政府關係密切的實體如何滲透美國2008年總統大選兩位候選人馬侃（John McCain）和歐巴馬（Barack Obama）的競選團隊，以深入瞭解每個可能執政團隊的中國政策。」 報告中指出，政治作戰包括國家可用來在不直接交戰的情況下改變權力平衡的手段，像是不實訊息、網路行動、情報行動以及經濟脅迫等。 CSIS報告團隊建議華府在白宮國家安全會議（National Security Council）設立一個小組，協調政府層級的回應，以削弱北京的行動。 根據報告的作者，中國政治作戰的目標很明確：擴張中國共產黨的影響力，削弱美國及其盟友的勢力。 報告中表示，北京投入大量的資源瞭解美國，包括翻譯文件和探索美國文化和政治的樣貌。
佐赫鮑爾表示，藏人當中廣泛的不滿情緒，以及前不久國際社會披露的西藏強制性寄宿學校問題，都使中國領導人蒙受的壓力越來越大。 佐赫鮑爾對《法蘭克福評論報》表示，鑑於西藏當前惡劣的人權狀況，她對中國政府是否真有談判的誠意表示高度懷疑。達賴喇嘛在其五點計劃中明確表示，西藏並不謀求獨立，而是要實現真正的自治，並要求保障藏人的人權，對西藏的文化和環境予以保護。哥倫比亞大學西藏問題專家貝內特（Robert Barnett ）前不久接受《南華早報》采訪時表示，北京當局非常清楚，下一任達賴喇嘛只有得到流亡藏人社區的認可，才會得到境內藏人的認可。 1989年，藏轉佛教第二號精神領袖班禪喇嘛圓寂後，就出現了兩位轉世活佛：中國政府和流亡藏人分別確認了各自認可的轉世班禪喇嘛。
位於倫敦東區的紅磚巷（Brick Lane），是知名的街頭塗鴉展示區之一，近日卻傳出有在英國讀藝術的中國留學生，將紅磚巷兩面牆刷白，寫上24個顯眼的「富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善」紅字，宣揚中國社會主義核心價值觀。
廚房農舍全都是灌進來的泥水，摩托車泡水報廢，水深及腰，杜蘇芮甩雨，讓大陸東北黑龍江慘淹一片，過去被稱為是「中國糧倉」的黑龍江五常市，現在都快看不到田了。 QAB記者濱元晉一郎：「雨還在持續下著，住宅區後方的山壁土石滑落，可以看出有部分顏色變得不同，土石坍方，汽車冒險在泥水中通過，卡努對沖繩影響時間將近一周，光是在7號，還有多達1萬三千多名旅客，行程受到延誤。 天氣風險管理公司總經理彭啟明：「海溫對於調節全球暖化，它已經凍未條了，Hold不住了，所以未來是一個很大的麻煩，因為現在聖嬰現象正在發展當中，到了年底可能會變成一個強聖嬰，所以今年的海溫，整年都會創下有史以來，新高溫的紀錄。」 美國佛州海溫破30度，都傳出魚被熱死，珊瑚白化，海洋生態失衡，對我們最直接的影響就是，未來颱風或北美颶風的強度可能更難預測。 天氣風險管理公司總經理彭啟明：「海溫是提供颱風，他可以快速長大很有利的一個條件，未來的颶風，大西洋的颶風或是，我們西太平洋的颱風，有可能會快速成長成強颱，或是強烈的颶風的機會，就會變得很大。
賴清德強調，如果中國想要解決許許多多的問題，台灣真的是一個好幫手，台灣人民的善良，只要能夠對等尊嚴、和平發展，相信台灣人民很樂意幫助中國，中國應該要感謝台灣人，今天中國的經濟能夠進步到這個地步，哪一個國家對中國幫助最大，就是台灣，給予資金、技術，人才、管理的專業等等，但中國卻對台灣威脅利誘，這些做法都背道而馳，中國應該檢討它錯誤的文攻武嚇政策，這不符合中國的利益。 對於藍營指稱，票投民進黨，青年上戰場，民進黨執政，兩岸兵凶戰危，賴清德回應，兩岸其實沒有兵凶戰危那麼嚴重，在野黨必須要想，他們的方法是不是真的能夠來換取和平，如果他們說是和平跟戰爭的選擇，那目前國民黨所提出來的方法就是接受九二共識、一個中國原則，要不然就是簽定和平協議，這個真正能夠帶給台灣和平嗎？
賴清德續指，而自己也投出《華爾街日報》提出「四大支柱」，包括提高國防力量、在外交上跟民主國家肩並肩站在一起、在經濟安全面向壯大科技產業，以及維持對等跟尊嚴的立場，增進兩岸人民的福祉台灣不屬於中華人民共和國一部分，它的國名是中華民國，那如果要改國名，按照民進黨「台灣前途決議文」，就是台灣人決定，而該決議文基本上也接受了國名就是中華民國，基本內容即指台灣是一個主權獨立的國家，名字叫中華民國，對於未來前途只有2300萬人可以決定。
中國與日本汽車工業協會近日均發表上半年該國汽車出口數據，繼第一季首次超越日本，成為全球第一大汽車出口國後，今年上半年的中國汽車出口再次力壓日本。 界面新聞7日報導，中國汽車工業協會數據顯示，上半年中國整車出口234.1萬輛，年增76.9％。對比日本汽車工業協會公布上半年日本汽車出口量為202萬輛，較上年同期增長17％。 中國乘聯會秘書長崔東樹指出，今年中國汽車出口激增的主要動力，仍是中國產品競爭力提升和在歐美市場的突破，以及俄烏危機下俄羅斯市場國際品牌全面被中國汽車替代。
中國信託文薈館以打造最佳金融教育園地為使命，設有完善的志工獎勵福利機制與教育訓練課程，自2016年成立志工隊以來，創造多元化志願服務方案深受好評，今年於臺北市政府文化局轄下48個設有志工團隊的單位中脫穎而出，再度榮獲「臺北市政府文化類志願服務運用單位績效評鑑」優等獎，同時亦為唯一獲獎的民間企業志工團隊。
華冠投顧分析師范振鴻表示，智慧車燈也就是「矩陣式LED 頭燈」，又稱為自適應前方照明車燈 Adaptive Driving Beam Headlamp （ADB），能夠使黑夜光亮猶如白晝，全新的頭燈科技可以創造出近似於日光的色溫，更清楚照亮彎道路況；而且能透過內嵌的感知器還有攝影機，根據路況自動調整燈光照射角度，同時還能偵測其他道路使用者，並調整光源配置，避免造成來車眩光。 研究機構集邦科技（TrendForce）分析2023年車市需求，儘管歐美通貨膨脹放緩，但全球經濟仍處疲弱，車廠透過降價刺激買氣，卻也讓整體車市進入價格競爭循環，預估自適應性頭燈（ADB Headlight）、Mini LED 尾燈、貫穿式尾燈（Full-Width Taillight）、標識燈（Logo Lamp）、智能氛圍燈等先進技術仍有望推升2023年車用LED市場規模來到 33.07億美元。
在這處位於倫敦東區、以街頭藝術聞名的街道上，居民們6日醒來發現一處被塗成白色的牆面，以巨大的紅字中文字寫上中共宣傳核心的12個「社會主義核心價值觀」。 維權組織「香港監察」(Hong Kong Watch)創辦人羅傑斯(Benedict Rogers)發表推文說，他強烈譴責那些用中國政權充滿仇恨的邪惡宣傳，來汙損倫敦紅磚巷的中共暴徒。
近日一群中國留學生在英國倫敦著名的藝術景點紅磚巷（Brick Lane）噴漆上24字「社會主義核心價值觀」，結果激起倫敦市民的各種二創，在牆上寫下對中國政府極盡挑釁的符號、圖像和文字，成為嘲諷中共的新地標。
美國國務院支持菲律賓合法的海洋活動，菲國7日也公開補給船遭攻擊的畫面，譴責中方危險行為，並且召見中國駐菲大使表達抗議，菲律賓總統小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）強調將繼續捍衛南海主權；而中國也發表聲明，主張菲律賓違法入侵，中方進行驅趕合法且合理，美菲的指控罔顧事實。 對此，中國也發布聲明指出，菲律賓船隻違法闖入南沙群島海域，菲方舉動侵犯了中方主權，違反《南海各方行為宣言》，中國海警船依法予以攔阻，並採取警示性執法措施，驅趕合理合法，強調「美菲的指控罔顧事實」。
菲律賓海警隊週一（8/7）所展示的影片和照片顯示，在長達數小時的緊張對峙中，六艘中國海岸警衛船和兩艘民兵船試圖阻擋兩艘菲律賓海軍租用的平民船前往仁愛礁（Ayungin Shoal）為菲律賓軍隊運送物資，其中一艘供應船被中國海岸警衛隊用強力水炮擊中。他說，這次水炮襲擊似乎旨在評估美國對菲律賓支持的保證是否只是空洞的言辭：「中國對菲律賓補給船使用水炮的襲擊是一次測試，旨在確定在美國政府強烈反應之前，中國可以逃脫多少責任。 拜登簽署美台貿易法 憂後續協商規定可能侵害憲法權 補給船在南海遭阻擋噴水砲 菲律賓召喚中國大使要求解釋 中國海警船水砲攻擊菲國軍艦 菲軍譴責並「嚴重關切」
菲律賓海警隊週一（8/7）所展示的影片和照片顯示，在長達數小時的緊張對峙中，六艘中國海岸警衛船和兩艘民兵船試圖阻擋兩艘菲律賓海軍租用的平民船前往仁愛礁（Ayungin Shoal）為菲律賓軍隊運送物資，其中一艘供應船被中國海岸警衛隊用強力水炮擊中。他說，這次水炮襲擊似乎旨在評估美國對菲律賓支持的保證是否只是空洞的言辭：「中國對菲律賓補給船使用水炮的襲擊是一次測試，旨在確定在美國政府強烈反應之前，中國可以逃脫多少責任。 拜登簽署美台貿易法 憂後續協商規定可能侵害憲法權 補給船在南海遭阻擋噴水砲 菲律賓召喚中國大使要求解釋 中國海警船水砲攻擊菲國軍艦 菲軍譴責並「嚴重關切」
華郵今天揭露，中國軍事駭客2020年曾攻進日本機密防衛網絡，驚動美方，甚至影響美日情報分享。 華盛頓郵報（The Washington Post）今天引述3位不具名美國前資深官員指出，美國國家安全局2020年秋天曾震驚發現，中國軍事駭客攻進日本最敏感的機密防衛網絡，取得「深入且持續性」權限。」 根據報導，那次駭客攻擊事件讓美方相當不安，美國國安局局長暨網戰司令部司令仲宗根（Paul Nakasone）、時任白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）立即趕赴東京，向日本防衛大臣簡報，最後甚至驚動到日本首相。 報導引述多名知情人士指出，同年11月，即使日本因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情關閉邊境，負責網路暨新興科技的白宮副國安顧問紐柏格（Anne Neuberger）隨同數位官員飛往東京，與日本高階軍事、情報及外交官員會晤，凸顯事態嚴重程度。 報導引述一名不具名日本官員表示，日本已經成立網戰司令部24小時監控網絡，持續性全面分析日軍電腦系統風險，同時加強網安訓練，並計劃未來5年挹注70億美元（約新台幣2220億元）提升網路安全。
米勒表示：「我們一直表示中國在結束烏克蘭戰爭上將發揮影響力，將是具有成效的，如果他們願意發揮影響力，尊重烏克蘭的領土完整性和主權。」 約有40國家參與5日在沙烏地阿拉伯港口城市吉達(Jeddah)舉行的會談，其中包含印度、巴西等新興強權，這些國家一直對西方國家試圖懲罰俄羅斯感到不安。
米勒表示：「我們一直表示中國在結束烏克蘭戰爭上將發揮影響力，將是具有成效的，如果他們願意發揮影響力，尊重烏克蘭的領土完整性和主權。」 約有40國家參與5日在沙烏地阿拉伯港口城市吉達(Jeddah)舉行的會談，其中包含印度、巴西等新興強權，這些國家一直對西方國家試圖懲罰俄羅斯感到不安。
文／吳崑玉 據香港《南華早報》報導，美國空軍大學附設中國航太研究院（CASI）7月底發佈報告指出，中國已將大部分海軍航空兵部隊移至空軍，好讓中國海軍聚焦於航空母艦，轉型成為更以航艦為中心的部隊。從基地設置來看，美軍的劃分概念更清楚，後方空軍的大型基地，負責約1千公里內的空防與長程進擊，所以主力是戰鬥機與轟炸機；航母戰鬥群則是海上的浮動基地，可以選擇在廣大海洋的任何地點釋放其空中戰鬥能量；陸戰隊則依賴小型的前進機場或登陸艦上的艦載機，為戰場提供直接支援。中國海軍航空兵放棄大多數陸上機場、防空部隊、雷達站、與戰鬥機、轟炸機，專注於發展航母戰鬥群的空中戰力，其實就是在向美軍看齊。最大的不同，就是海軍飛行員要在一個浮動的、不斷漂移起伏的平台上，快速的短距離起降，還得在茫茫大海上尋找目標位置與航母位置，而空軍可以優雅的在長距離跑道上大象漫步。 換句話說，以往中共海軍航空兵的編制，是一種防禦性的，主要用於處理中國沿海的領空、領海威脅，主要的攻擊性是攻打台灣或騷擾台灣。但當其機隊與基地大部份轉隸空軍後，空防與空中攻擊的任務也將全由空軍負責，包括原本由轟六等轟炸機攜帶航母殺手飛彈襲擊美軍航母的長程任務，或打擊台灣沿海反艦飛彈基地、防禦陣地，或騷擾台灣ADIZ等任務，以後都是空軍在管。 海軍航空兵以後將專注於航母戰鬥群的空中武力發展，而這個建軍目標，擺明了是要進出太平洋與南海，甚至全球海洋，對付美軍的航母戰鬥群，這是一種絕對攻擊性的目標，比當年德國鐵必制建立「公海艦隊」，更具挑釁意味與攻擊精神。 講白點，近海防禦或沿海防禦，只要「擊退」或「驅離」敵方船艦便算成功，但當艦隊進到公海或藍海上爭霸，唯一合理的戰術目標便是「殲滅敵軍有生力量」，因為大海上無城可恃，無險可守，「殲滅」才能等同勝利。 在戰略上，海軍航空兵專注於發展航母空中戰力一事，等於宣告了美中之間全球戰略的衝突已不可避免，一如當年的德英無畏艦競賽，徹底改變了同盟關係，甚至間接引發了第一次世界大戰。 他的戰略目標已經不只是拿下台灣，或「區域/拒止(A2/AD)」這種由地理界線所定義的戰略戰術，而是徹底擊敗美國這個海上強權，至少能把國際換日線以西的太平洋，劃為中國的勢力範圍。
專家分析，北京手段讓西方對中國更加卻步，恐不僅將拖垮自身經濟，讓人民付出代價，也讓西方離之而去，是「拿石頭砸自己的腳」。 8月1日起，中國稀有金屬鍺和鎵的出口限制令正式生效，這是北京為反制西方制裁於6月28日通過「對外關係法」的重要一步。該法允許中國檢查任何涉嫌違法、勾結外國勢力的機構或個人的手機、電腦等電子設備，讓旅居中國的西方國家僑民深感風險，也讓外籍人士、企業對中國更望之卻步。 「稀有金屬戰爭」一書作者皮特龍（Guillaume Pitron）持有類似觀點，他也向財經雜誌「資本」指出：「中國透過這樣的反制，讓西方希望確保自己鍺和鎵等的庫存，或多角化進口管道，是否正在拿石頭砸自己的腳？」 他認為，中國正在進行一場危險遊戲，中國「更民族主義、更具侵略性與更自負，只會讓西方國家想要離他而去，雖然可能要花好幾年，甚至好幾十年的時間才能做到」。
中國京津冀地區連日暴雨釀災，尤其為了保住首都北京，當局洩洪導致河北省涿州市災情更加嚴峻，引發外界熱議，但未見有人積極募款相助。對此，日本《產經新聞》台北支局長矢板明夫直言，最主要原因就是中國的「戰狼行為」。 矢板明夫表示，這幾天新聞報導說：中國河北省的涿州被水淹了。有消息說，是中國當局指示，為了保障習近平推動的新建城市雄安的安全，故意向涿州方向洩洪、結果導致河北千年古城涿州遭遇滅頂之災的。 矢板明夫指出，中國的官方媒體，對這次發大水的報導少之又少，基本上視而不見。特別是動不動就喜歡發表重要講話的中國國家領導人，從習近平主席到李強總理，都躲在北戴河開會，竟然沒有表達任何關心。 矢板明夫說，現在看來，那時候在官本位的中國，中央領導來視察，地方領導一定會積極準備。
法新社報導，這條倫敦東區街道以街頭藝術聞名，當地居民6日醒來發現紅磚巷牆面原本的塗鴉被人以白漆塗掉，並以紅漆噴上「富強」、「愛國」、「和諧」、「民主」、「平等」、「自由」與「法治」等中文字樣，而這24個字正是中共倡導的「社會主義核心價值觀」12個「基本內容」。 維權組織「香港監察」（Hong Kong Watch）創辦人羅傑斯（Benedict Rogers）在社群平台上寫說：「我強烈譴責那些用中共充滿仇恨的宣傳內容，來汙損紅磚巷（Brick Lane）的中共暴徒。
從 3 月起，北京酒店就開始出現漲價趨勢，暑假期間「北京酒店漲價凶猛」的詞條一度上了微博熱搜，其他城市的遊客也對此產生共鳴。 經濟酒店 不經濟 曾經那些一兩百一晚的如家、漢庭，現在在一線城市已經很難再看到了，中檔、經濟連鎖酒店均價普遍高於其他城市。 以 8 月初為入住日期，在 OTA 平台的搜索結果顯示，一些中檔連鎖酒店，比如全季，北京每晚價格多落在 600～800 元，部分地理位置的酒店房價超過 1,000 元，在上海則是 500～800 元，深圳多為 400～500 元。 如果是漢庭、如家這類經濟型連鎖酒店，北京多為 500～700 元，上海普遍介於 300～600 元，深圳為 300～400 元。如果是一家三口出行，在北京核心景區，經濟型酒店一張大床和一張小床的家庭房價格，能到 1,200 塊一晚。
根據美國人口調查與統計局(U.S. Census Bureau)，今年1至5月期間，美國向中國跟去年同期相比進口減少24%。包括科技大廠惠普(HP)、居家五金龍頭史丹利百得(Stanley Black & Decker)和樂高(Lego)都重新調整針對美國消費的供應鏈，部分是想要避免夾在美中兩國之間，部分是因為產地接近消費者的策略。
策畫行動的中國留學生王漢錚7日發表聲明，宣稱自己和團隊人員都「受到非常激烈的網暴」，還多次表示「我需要幫助」。 王漢錚在這則貼文中說，「一切都發生得比我想像的還要猛烈了一些」，他說了三次「我沒有政治立場」，作品只是一種藝術表達，但「它完全被上升到了反應兩股極端思維對我的迫害上」。他宣稱事前確認過當地是自由塗鴉區，當地的塗鴉者也表示不介意被覆蓋，當晚有人前來阻止，但無法證明是財產所有者，他認為對方提出的罰款更像是「地方組織的投機行為」，所以當時選擇要堅持創作。      在 Instagram 查看這則貼文       YI Que（@yiqueart）分享的貼文 王漢錚還說，他和他的團隊人員都受到激烈網暴和「生命安全威脅」。」 還有網友指出，雖不贊成網暴其家人，「但你的行為導致你現在的處境，其實是在你覆蓋他人作品中之前就應該想到會有如此後果，這表示你的辯解與聲明其實是在與當下的你切割，試圖規避責任」。
但近日，其中一面牆卻遭到就讀「英國皇家藝術學院」的中國留學生塗白，並噴上中共社會主義核心價值觀標語，「富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善」，被蓋過的甚至還有紀念逝者的塗鴨。不過也有許多塗鴉創作者對於上述行徑感到不滿，因為他們以一片白牆和標語覆蓋的，並不只是許多畫家的心血結晶，其中還有紀念逝者的創作，因此許多畫家會刻意避開，如今卻被這些標語「毀於一旦」。 顏擇雅今（８）天表示，看到倫敦東區Red Brick Lane那個中國留學生塗鴉的新聞，她想問：1. 這些中國留學生若是在今天的美國，敢這麼囂張嗎？
但近日，其中一面牆卻遭到就讀「英國皇家藝術學院」的中國留學生塗白，並噴上中共社會主義核心價值觀標語，「富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善」，被蓋過的甚至還有紀念逝者的塗鴨。不過也有許多塗鴉創作者對於上述行徑感到不滿，因為他們以一片白牆和標語覆蓋的，並不只是許多畫家的心血結晶，其中還有紀念逝者的創作，因此許多畫家會刻意避開，如今卻被這些標語「毀於一旦」。 顏擇雅今（８）天表示，看到倫敦東區Red Brick Lane那個中國留學生塗鴉的新聞，她想問：1. 這些中國留學生若是在今天的美國，敢這麼囂張嗎？
針對在野黨認為「和平靠對話」，賴清德指出，要看對話的條件是什麼，假如是一中原則，等於放棄台灣主權，即便得到短暫和緩，也不是真的和平，因此他時常強調，沒有主權的和平不是真和平，就像香港、澳門一樣，如同租客未擁有土地所有權，當地主、屋主要收回時，就必須離開，沒辦法自己做主。
中國海警近日在南沙仁愛礁海域以水砲襲擊菲律賓補給船，牽動地區緊張局勢；分析人士指出，這是中國以「灰色地帶」手法測試美國啟動「美菲互防衛條約」的底線，或美支持菲國是否只是空洞言辭。 美國太平洋司令部聯合情報中心前行動主任舒斯特（Carl Schuster）指出，中國這次水砲襲擊用意在阻止美國與菲律賓以及其他東南亞國家之間不斷擴大的防務合作關係，並試探美國的底線，評估美國對菲律賓支持的保證是否只是空洞言辭。
一名在英國修讀藝術學位的中國留學生，近日因為將倫敦東區的紅磚巷（Brick Lane）刷白，寫上24個顯眼的「富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善」紅字，引發爭議。他在事件發酵後於IG上發表長篇聲明，控訴自己和團隊成員都受到「非常激烈的網暴和生命安全威脅」，甚至有香港團體放話要花錢買他的頭，就連個人資訊（含父母）、私人生活都被惡意醜化且放大，不斷接到電話騷擾，擔心父母年事已高，人身安全會有疑慮，懇請廣大憤怒網友「不要這樣」，他願一人承擔所有質疑和後果。
路透社報導，中國的網路監管機構今天(8日)表示，他們已經針對人臉識別技術應用的安全管理發布規則草案，在這之前，大眾日益憂心這項人臉辨識技術會被過度使用。 中國的國家互聯網信息辦公室(Cyberspace Administration of China, CAC)發表聲明說，只有在具特定的目標和充份的必要性，並採取嚴格保護措施的情形下，才能使用人臉辨識技術來處理人臉訊息。
據《界面新聞》報導，中國汽車工業協會的數據顯示，上半年中國汽車整車出口為 234.1 萬輛，較一年前激增 76.9%；整車出口金額為 464.2 億美元，暴增 1.1 倍。 上半年上汽依然是中國汽車出口冠軍，海外銷量為 53.3 萬輛，較去年同期驟增 40%，全年有望達到 120 萬輛。 麥肯錫全球董事合夥人方寅亮在中國汽車論壇上表示，目前中國汽車製造商獲得一個海外市場窗口期，以歐洲市場為代表的新能源市場發展需求升溫，但歐洲本土車廠在未來兩、三年內能夠推出的產品數量相對有限。
習的擔憂言猶在耳，美國之音（VOA）8日報導，中國東北三省黑龍江、吉林和遼寧地勢平坦又肥沃，被視為中國非常重要的糧倉，這裡的生產量相當於中國糧食總量的1/5，主要的作物包括大豆、玉米和大米。 杜蘇芮殘餘環流發威重創東北前，另個中國重要的糧倉河南省今年5月下旬也曾因強降雨，損及當地大面積種植的小麥，媒體報導說，連綿大雨時值收成時節，以致占全中國1/3的河南小麥收成，遭遇10年來最慘損失。
中國外交部在一份聲明中表示：「中國再次敦促菲律賓方要立即拖走仁愛礁的軍艦，讓仁愛礁恢復無人無設施的狀態。 中國外交部在同一天表示，中國阻止一艘菲律賓船隻前往仁愛礁「符合法律」，並譴責菲律賓侵犯中國主權，違反了「南海各方行為宣言」(Declaration on the Conduct of Parties in the South China Sea)。
外媒日前曾報導中國駭客駭進美國多個政府單位的電子信箱，包括國務院和商務部等，今（8日）《華盛頓郵報》則再爆，中國間諜2020年其實也曾駭進日本的機密防禦網路，此事當時驚動美日雙方，美國更認為這次事件是日本近代史上最具破壞性的駭客攻擊，促使日本提高未來5年的網路安全預算至2,220億，並且大幅增加網路安全人員至4,000人等。 拜登政府上任後，推派了一個新的網路安全職位，任命紐貝格（Anne Neuberger）擔任副國家安全顧問並且負責網路事務，雖然她無法告訴日本美國是如何發現中國駭客的入侵，不過後來她和日本國安顧問秋葉武夫（Takeo Akiba）合作制定新的網路戰略。
黃溪連說，中方已多次向菲方建議就如何管控仁愛礁局勢進行商談，並一直在等待菲方回應，希望雙方盡快啟動商談。 據中國駐菲律賓大使館官方微信消息，黃溪連在7日「會見」拉薩洛（Maria Theresa Lazaro）時，陳述了中方在仁愛礁問題上的一貫立場。 根據中國外交部網站今日發布的訊息，中國外交部表示，已向菲律賓提出嚴正交涉，並指中方再次敦促菲方立即從仁愛礁拖走「坐灘」軍艦，恢復仁愛礁無人無設施的狀態。 中國外交部又說，中國海警依法採取措施維護中方主權和海洋權益，「現場操作專業、克制，無可非議」。 這起中菲在南海爭議水域發生的事件始於5日，菲律賓海岸防衛隊當時正在護送幾艘補給船通行，這些船隻負責為駐紮在南沙群島（Spratly Islands）仁愛礁（Second Thomas Shoal）的菲國軍事人員運送物資。
路透社分析，地方政府對中國經濟至關重要，北京要求地方官員致力實現今年的經濟成長目標，然而經濟學者認為，過去多年間過度投資基礎建設、土地銷售的收入急遽下降，加上疫情令各式成本上升，負債累累的地方政府現在反倒成為中國經濟的重大風險。 目前中國地方政府的債務可能已經達到人民幣92兆（約新台幣395兆），多次警告地方政府「隱性債務風險」的中央政府擔心，如果考慮到在資產負債表之外發行的債務，這個數字可能會更高。 報導指出，在這樣的兩難之下，中央對於地方政府的承諾仍以「發行特別債券」、「債務互換」、「貸款展期」等為主，「動用中央預算」則最為不情願的手段。
【看見泰國報導】由於中國市場反應遲緩，泰國會展局(TCEB)將2023財政年度的會議、展覽與獎勵旅遊(MICE)產業營收，下調至960億泰銖，此數字甚至不及2019年收入的一半，TCEB則計劃在北京、廣州等地舉辦活動，加強宣傳。 當前內閣即將批准的一項活動，即為申辦2025年在清邁舉行「第17屆聯合國教科文組織創意城市網絡大會」(Unesco Creative Cities Network Annual Conference)，TCEB估計，該項活動的MICE收入可超過1.26億泰銖。
根據今天(8日)發布的官方數據，中國7月份出口出現了超過兩年來最大跌幅，時間點正值這個全球第二大經濟體，面臨著全球需求疲軟與國內經濟放緩。
《環球時報》指出，一個名為 Access Consciousness 的組織正藉著心靈成長的名義在中國推銷「Access Bars」靈性課程，宣稱學員可透過「Access Bars」課程獲得「宇宙的能量」，淨化身心。為「Access Bars」課程背書的腦神經科學家范甯（Jeffrey Fannin）則早在 2011 年就被美國亞利桑那州心理學家考試委員會（Board of Psychologist Examiners）禁止執業。 為 Access Bars 課程背書的腦神經科學家范甯（Jeffrey Fannin）於 2012 年被亞利桑那州心理學家考試委員會禁止執業。 圖：翻攝自State of Arizona Board of Psychologist Examiners官網 《環球時報》表示， AC 透過販售要價 1,250 至 11,000 人民幣不等的課程在中國傳播其理念。
《環球時報》指出，一個名為 Access Consciousness 的組織正藉著心靈成長的名義在中國推銷「Access Bars」靈性課程，宣稱學員可透過「Access Bars」課程獲得「宇宙的能量」，淨化身心。為「Access Bars」課程背書的腦神經科學家范甯（Jeffrey Fannin）則早在 2011 年就被美國亞利桑那州心理學家考試委員會（Board of Psychologist Examiners）禁止執業。 為 Access Bars 課程背書的腦神經科學家范甯（Jeffrey Fannin）於 2012 年被亞利桑那州心理學家考試委員會禁止執業。 圖：翻攝自State of Arizona Board of Psychologist Examiners官網 《環球時報》表示， AC 透過販售要價 1,250 至 11,000 人民幣不等的課程在中國傳播其理念。
衛生局也提醒食品業者務必落實自主管理，確認原料及產品均應符合食品安全衛生管理法相關規定，衛生局因應市售高關注、高風險食品無預警加強查驗，以確保食品衛生安全。
美國太平洋司令部聯合情報中心前行動主任舒斯特(Carl Schuster)認為，中國此舉還意在阻止美國與菲律賓以及其他東南亞國家之間不斷擴大的防務合作關係，並試探美國的底線，藉此評估美國對菲律賓支持的保證是否只是空洞的言辭，以此測試確定在美國政府強烈反應之前，中國可以逃脫多少責任。
中國海關總署今天對外公布，按美元計價，今年7月份進出口4829.2億美元（約新台幣15兆），年減13.6%。東協是中國第一大貿易夥伴，占外貿總值的15.3%，對東協成長4.7%；與第2大貿易夥伴歐盟的貿易總值下降0.1%，占13.7%，其中，自歐盟進口增加了5.1%。 1到7月，中國與第3大貿易夥伴美國的貿易總值為2.64兆元，下降9.6%，占11.2%，其中，對美國出口下降13%；自美國進口成長2%；對美貿易順差1.26兆元，縮小19.5%。
民視新聞／劉尹淳、黃建宇 高雄市報導 食藥署近期公布中國輸入的辣椒粉，被驗出含有工業用染料「蘇丹紅」，由於長期食用會有致癌風險，高雄市衛生局也啟動稽查專案，抽驗55件市售辣椒粉，今天（8月8日）公布檢驗結果，所幸都符合相關規定。
路透社今天(8日)報導，根據4名國防與產業界官員，以及路透社檢視過的文件，印度近幾個月已經禁止國內軍用無人機的製造商，使用在中國生產的零組件，因為擔憂安全漏洞。 但在印度這項新興產業尋求符合軍用需求之際，國防和工業界人士表示，印度安全領導人擔心，無人機通訊功能、攝影機、無線電傳輸和操作軟體裡的中國製零組件，可能會危及情報蒐集。 根據路透社檢視的會議記錄，在今年2月與3月兩場討論無人機招標的會議上，印度軍事官員告訴可能投標的廠商，來自「與印度共享邊界國家」的設備與零組件，將因為安全因素不被接受。
Winnie Wu等美國銀行策略分析師在一份研究報告中寫道，投資者可以「在短期內逢低買入」，因為預期在政治局會議後中國將推出更多寬鬆措施。
台灣女籃代表隊本屆成都世大運最終以第4名作收，和獎牌擦肩而過，然而台灣女將從預賽一路不敗、過關斬將闖進4強，面對擁有WNBA球星和兩位破200公尺長人的冠軍中國隊，也毫不畏懼，首節打完還取得領先，可惜下半場體力下滑後，身材劣勢浮出檯面，最終不敵中國，然而女籃國家隊、也是亞運培訓隊主帥鄭慧芸，卻給這群娘子軍高評價，表示自己被女籃的拚勁感動到都起了雞皮疙瘩。
報導引述四名軍方消息人士指，印度安全官員擔心無人機若使用中國製的通訊、鏡頭、無線電傳輸與運作軟體等零件，情蒐能力可能遭破壞。 報導指出，印度軍方在今年2月及3月召開的兩次無人機招標會議中，都向可能參與競標的廠商表示不得使用來自「與印度接壤國家」的零組件或設備。不過印度政府與軍工業專家指出，禁用中國製零件可能提高軍用無人機的製造成本， 為印軍供應小型無人機的NewSpace科技公司創辦人喬西（Sameer Joshi）表示，該公司供應鏈中，70%零件都來自中國，即使向其他國家採購，「例如波蘭」，對方供應的零件應該也是來自中國。
遠景基金會今（8）日舉辦「凱達格蘭論壇–2023印太安全對話」，麻生太郎為開幕專題演講嘉賓，他除了重申日本支持台灣申請加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）的立場，也提到台灣在明年總統大選選出的新一任總統，能與日本共同合作面對來自外部的挑戰和威脅。
美中貿易衝突、中國監管打壓、商業政策不確定性充斥等情況重創在中國經商信心，分析指出，外商在中國投資意願低落，直接投資中國資金驟減，這將使人民幣承擔較大匯率壓力。報導引述美國榮鼎諮詢（Rhodium Group）中國市場研究總監萊特（Logan Wright）意見指出，外國直接投資大多時候不是匯率關鍵波動因素，因為通常每年有50億元至1000億美元盈餘；不過以現在狀況來看，投資數額確實有了很大的調整。
本月 5 日，中國海警船在南沙仁愛礁海域發射水砲襲擊菲律賓的補給船，中國海警局辯稱因菲國持續向仁愛礁上非法「坐灘」的軍艦輸送物資，中國已多次警告但菲國不予理會因而發射水砲，要求菲國拖走該軍艦。 針對此事，中國外交部昨（7）日再次強調「仁愛礁」屬南沙群島一部分，中國擁有該地主權，要求菲律賓拖走已非法「坐灘」 24 年的軍艦。 該軍艦自 1999 年停靠仁愛礁迄今已 24 年，中國外交部表示，中國擁有仁愛礁主權，且菲律賓已多次承諾將會拖離坐灘在該處的軍艦，但未見移除措施，卻持續向該軍艦運送維修材料，企圖永久佔領仁愛礁。
據美國《有線電視新聞網》( CNN ) 今 ( 8 ) 日報導，北京周一讚揚正在進行的旨在尋找烏克蘭和平方案的談判，此前一名中國特使參加了周末在沙烏地阿拉伯舉行的峰會，該峰會被俄羅抨稱極為「註定要失敗」。 《路透社》援引《中國外交部》聲明報導中國表示，在沙烏地阿拉伯第二大城吉達舉行的為期 2 天的會議，有助於「鞏固國際共識」，尋求和平解決衝突的辦法。
華郵引述高階官員的說法報導，中國軍事駭客於2020年開始進入日本機密防衛網絡，觸及日本的軍事能力相關資訊、計畫和缺失評估。 報導提到，美國國家安全局（National Security Agency）高層一得知這件事，就飛往東京向日本防衛大臣通報狀況，防衛大臣還要求美國官員親自向總理提出警告。
華盛頓郵報引述十多名美日現任與前任官員來說明這項未曾曝光的發現，美國國安局2020年秋天發現解放軍對日本的行動，時任美國國安局局長暨網路司令部負責人中曾根(Paul Nakasone)與白宮副國家安全顧問博明(Matthew Pottinger)立即趕往日本東京，對日本防衛大臣簡報，並透過防衛大臣安排，直接對日本首相示警。 不過華府當時面臨選舉無效之爭和政權交接，雖將這件事情列入政權交接事項，但重視程度不足，拜登政府上台後，開始在美國監督下強化日本網路安全，包含美方派人赴日協助東京研判被駭範圍，著手清理潛藏的中國惡意軟體，以及強化網路安全的建議。
華盛頓郵報引述十多名美日現任與前任官員來說明這項未曾曝光的發現，美國國安局2020年秋天發現解放軍對日本的行動，時任美國國安局局長暨網路司令部負責人中曾根(Paul Nakasone)與白宮副國家安全顧問博明(Matthew Pottinger)立即趕往日本東京，對日本防衛大臣簡報，並透過防衛大臣安排，直接對日本首相示警。 不過華府當時面臨選舉無效之爭和政權交接，雖將這件事情列入政權交接事項，但重視程度不足，拜登政府上台後，開始在美國監督下強化日本網路安全，包含美方派人赴日協助東京研判被駭範圍，著手清理潛藏的中國惡意軟體，以及強化網路安全的建議。
他8月1日才參加萬達集團與山西大同市合作的工作會議，與會者還有大同市委副書記、市長張強與萬達集團董事長王健林，被帶走的消息傳出後令人驚訝。2018年8月，北京建國門兩名高管因利用職務牟取私利，遭公安帶走，另有一名涉案的高管、萬達集團總裁助理高彬逃亡美國。
日本《產經新聞》台北支局長矢板明夫，針對河北災情在臉書上發文，分析中國此次洪災嚴峻，卻未見國際社會有明顯的援助，原因之一就是北京政府的戰狼行徑，早已引發其他國家不滿，需要時自然也沒人願意幫忙。 矢板明夫回憶，10幾年前，當時的中國國務院總理溫家寶就挺喜歡去災區視察，經常第一時間就趕到現場並發表溫情講話，導致很多人都覺得溫家寶太愛表演，還給他起了一個外號叫「中國影帝」。
《華盛頓郵報》揭露，中國軍事駭客2020年曾攻進日本機密防衛網絡，驚動美方，甚至影響美日情報分享。 3位不具名美國前資深官員向《華郵》指出，美國國家安全局2020年秋天發現，中國軍事駭客攻進日本最敏感的機密防衛網絡，取得「深入且持續性」權限；這些駭客有什麼文件就拿什麼，舉凡日本軍事計畫、能力、缺點評估等，一名參與事件簡報的美國前軍官回憶：「情況很糟，嚇人地糟糕。」 駭客攻擊事件讓美方相當不安，美國國安局局長暨網戰司令部司令仲宗根（Paul Nakasone）、時任白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）立即趕赴東京，向日本防衛大臣簡報，甚至驚動到日本首相。 日本遭駭後，美國網戰司令部曾提議送一批「網路偵探」去日本，協助日方評估遭駭規模與清理惡意軟體作業，但日方並不放心，「他們對要讓另一國軍隊進到他們網絡感到不自在」，一名美國前軍事官員回憶。
中國房地產開發商碧桂園的財務危機受到關注，過去一週股票和債券價格大跌，並遭國際信評機構下調評級，新股配售計畫傳出喊停。然而過去一週，中國房地產巨頭碧桂園面臨的動盪仍令市場感到不安與擔憂，顯示不動產業的危機仍然是如此根深蒂固。 報導提到，7月底時，中國政府宣布要推出一系列更加寬鬆的政策振興房地產市場，一度鼓舞投資人信心，並反映在股價上，然而慶祝行情持續不了太久便被打還原型。
菲律賓指控中國違反《聯合國海洋法公約》及南海仲裁案裁決，已侵犯菲主權及管轄權；中國外交部發言人回應，「我想強調的是，仁愛礁是中國南沙群島的一部分」，還敦促菲國拖走「坐攤24年」的軍艦，同時也強調中方不承認也不接受南海仲裁案，最後強調「中方願繼續通過對話協商與菲方妥善處理海上問題，共同維護雙邊關係和海上局勢穩定。」 黃溪連表示，兩國元首今年就通過對話協商妥善處理分歧達成重要共識，「望菲方與中方相向而行，切實落實兩國元首共識，停止一切單方面行動，避免局勢升級甚至失控」，也意有所指稱「採取炒作戰術和引入第三方勢力不僅於事無補，只會使事態更加複雜化」，中方已多次向菲方建議就如何管控仁愛礁局勢進行商談，中方一直在等待菲方反饋，希望雙方盡快啟動商談，共同維護有關海域和平與安寧。
女星大S（徐熙媛）與前夫汪小菲自前年離婚後，雙方風波至今仍不斷，汪小菲因拖欠贍養費、曝離婚協議書有洩漏個資之嫌，遭大S在台提告，大S今（8日）在微博貼出律師聲明，表示汪小菲、前婆婆張蘭去年11月間持續在抖音對她有侮辱、誹謗等行為，因此已於今年2月間對這對母子提告，將由中國北京互聯網法院審裡。
華盛頓郵報（The Washington Post）今（8日）引述多位日美相關人士指出，美國國家安全局（NSA）2020年秋天曾發現，日本處理機密情報的防衛相關網絡，遭中國軍事駭客侵入，取得「深入且持續性」權限，美方並向日方通報此事。 《產經新聞》引述華盛頓郵報報導，指出之前美國前總統川普政府，於2020年秋天察覺到共軍的駭客侵入後，時任白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）、美國國安局局長暨網戰司令部司令仲宗根（Paul Nakasone）立即趕赴東京，並向日本防衛大臣傳達情報。
有學者就指出，專制領導人通常難以用「理性行為模型」來解釋和預測，但預測中國獨裁者的行動卻對台灣情勢相當重要。 該文以民主國家多次預測獨裁者侵略行動的失敗為例，深入探討為何預測行動如此困難，並闡述西方國家該如何應對不確定局勢。其中文章便以2022年2月俄羅斯入侵烏克蘭為例，當時拜登政府多次警告莫斯科軍隊在烏克蘭集結，但多數國家仍不以為意，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）堅信蒲亭不會引發進一步升級；烏克蘭總統澤倫斯基也表示侵烏言論只會引發「恐慌」；德國政府堅信俄羅斯不會發動襲擊，以至於戰爭開始當天其首席情報官員就在基輔，不得不被德國安全人員迅速撤離。1973年，以色列決策者否認了埃及總統埃及總統沙達特（Anwar Sadat）可能攻擊西奈半島的報告，只因認定埃及空軍無法探敵；1979年美國總統卡特（Jimmy Carter）不相信中國領導人鄧小平關於中國可能入侵越南的警告；1991年伊拉克入侵科威特之前，美國都堅信著海珊不會發動攻擊，但這三個實際情況都表明事實並非如此。 未能預見到事件發生是有原因的，由於西方決策者和分析師通常使用「理性行為者模型」來做出預測，但領導人會犯錯，這個模型在預測政府將做什麼時用途有限，尤其是預測專制政府行為時，這種模型效果尤其糟糕。
但是隨著新興的印度工業尋求滿足軍方需求，軍事領袖擔心無人機的情報收集功能，可能會受到中國製造的零組件影響，像是通信、攝影、無線電傳輸和操作軟體。 媒體查閱的會議記錄顯示，在2月和3月舉行的2次無人機招標會議上，印度軍方官員向有可能的投標者表示，出於安全理由，來自「與印度有陸地邊界的國家」其設備或次組件將不被接受。 政府與專業人士表示，禁用中國零組件迫使製造商從其它地方採購，從而提高本地軍用無人機的生產成本。
我自己的話，一提到中國模式想起的卻是一場曾經回頭看來是香港比較成功的社會運動——反對「德育及國民教育科」運動（下稱反國教運動），因為當中最引起香港人民關注的教材內容就是一套名為「中國模式」的國情專題教學手冊，當中的手冊內容一些講解中華人民共和國政治制度時，作者以「進步、無私與團結」來形容中國共產黨執政集團，又認為其官員任用制度「是社會科學所言的理想型」；而作為對比的美國兩黨制則被描述為「政黨惡鬥，人民當災」。即便當年「反國教」大家都會為政府說辭為之憤怒，但已經渡過2019這個分水嶺的我們回頭看2019年前的事，大概都會覺得與現在的香港來比是天壤之別的，當年的教育局長仍不得不改口風說「中國模式」一書的內容有所偏頗，指出此只是參考書，不會使用其作為德育及國民教育科的教材；34頁的教材內都起碼還有一頁會表示，原來「中國模式」是有成本的，過去出現過很多不同負面新聞，如「我爸是李剛」、「三鹿毒奶粉事件」等等。還是回到之前曾經提到過的政治斯德哥爾摩症候群問題，現在的我們可能會覺得，原來以前的情況已經不錯，官方的洗腦教材竟然會有一頁講得不足的地方，而現在的可是「維護法紀需要道歉，簡直是天方夜譚。
文章引述一位通過「優才計畫」拿到香港身分的大陸菁英說，申請來港只是為了小孩，想給他多一個選擇的可能性，「自己的生活和工作圈子都是在內地，不太可能去香港」。 另一位叫David的大陸民眾通過「高才計畫」來港，他說，在相關微信群裡，各行各業的人都有，「問了一圈，沒人真的想要去香港工作」；他說，身邊同學和朋友對香港沒有太多嚮往，「大家基本把它當作一個兩年的旅遊簽證來對待」。 據指出，最近2年，到香港上市的陸企少了；低迷的IPO只是最後一環，更深刻的變化，是大陸創投美元基金時代的落幕，去年專注於中國私募股權基金募集的美元資金銳減超80%，創下近10年最低。
今天除會見總統蔡英文外，並出席遠景基金會舉辦的「凱達格蘭論壇–2023印太安全對話」，並由外交部長吳釗燮擔任引言人，發表開幕專題演講。 在麻生太郎訪台前夕，中國駐日本大使吳江浩5日出席日中友好協會主辦的「紀念中日和平友好條約締結45週年研討會」時，僅指中日首先要堅持「互為合作夥伴、互不構成威脅」。 時任中國外交部發言人趙立堅對此回應，麻生太郎這種言論「極其錯誤並且危險」，嚴重違反「中日四個政治文件」原則，損害中日關係政治基礎。
根據中媒報導，中國銷售額最大的地產開發商碧桂園再度出現危機，碧桂園除過去一周股債頻探底外，今(8)日旗下多檔在上海和深圳交易所掛牌債券再度急挫達20%，甚至有部分債券遭到臨時停牌，接近公司人士坦言，的確出現「階段性流動壓力」，市場擔憂新一波地雷形成。 《華爾街日報》報導，過去一周，中國房地產巨頭碧桂園控股(Country Garden Holdings)股票與債券價格大幅下跌，主要利空消息在於碧桂園取消了一項配股計畫，通常配股對資金緊張的房地產行業來說，原本是難得的一線曙光，因此消息一出，再度引發市場衝擊。 雖然中國房地產開發商遭遇財務困境已經不是新聞，但在房地產市場開始走弱三年後，中國這家銷售額最大的地產開發商突然又陷入信心危機，表明地產業問題恐更為根深蒂固，但真正的解決方案卻遙不可及。
中國 A 股市場三大指數周二（8 日）收盤齊跌，滬指跌 0.25%，最新數據顯示，中國 7 月出口銳減 14.5%，連續第三個月走下坡，顯示全球經濟放緩抑制市場對中國商品的需求。 投資人原本預料強勁消費將帶動中國經濟復甦，但消費者的信心與內需依然疲弱，導致經濟復甦動能正在減弱，進口連降五季就是證據之一。 上海保銀資產管理公司首席經濟學家張智威（Zhiwei Zhang）說，進口進一步下降，顯示內需疲弱，中國整體消費與投資增長的情況可能都相當疲軟。朱懌說，政府的「穩增長」宣示固然鼓舞人心，但若官員未將這些計畫化為具體行動，可能會導致下半年經濟成長動能疲弱，降低經濟成長目標達陣機率。
但是隨著新興的印度工業尋求滿足軍方需求，國防與工業界人士表示，國防領袖擔心無人機的情報收集功能，可能會受到中國製零組件影響，像是通訊、攝影機、無線電傳輸和操作軟體。 根據路透社查閱的會議紀錄，在2月和3月舉行的2次無人機招標會議上，印度軍方官員向有可能的投標者表示，出於安全理由，來自「與印度有陸地邊界的國家」其設備或次組件將不被接受。 印度1名高級國防官員向路透社表示，提及鄰國是對中國的委婉說法；他並補充說，儘管擔心網路攻擊，但是印度工業已變得依賴世界第2大經濟體的中國。 印度軍方小型無人機供應商NewSpace Research and Technologies創辦人約希（Sameer Joshi）表示，供應鏈中70%的產品都是中國製造，轉向非中國管道採購會大幅提升成本。
例如黑龍江哈爾濱雙城區前進鄉村民發現當局要關水閘，擔心因此洪水下不去，引發上游洪災而反抗；河北保定涿州村民發現官方人員偷挖大橋西堤後雙方衝突；保定霸州市村民前往政府大樓抗議官方粉飾災情。 當地時間 8 月 5 日，黑龍江哈爾濱雙城區水利局派人到該區前進鄉關水閘，村民擔心關閉水閘會引發洪災，因此到水閘地阻止水利局關閘。此外，河北霸州民眾因官方粉飾災情而到政府大樓前抗議。 河北保定市轄下的高碑店政府派人試圖在沒有任何洩洪文件和批准的情況下，偷挖靠近112 國道的水壩洩洪，被當地民眾發現並阻止。 圖：翻攝自李老師不是你老師推特 中共《央視》8月4日報導北方多地洪災，提到河北霸州災情時稱，一些村莊「受降雨影響」出現「積水」，「多名人員被困」，消防進行了「 12 小時的緊急救援」，當日，霸州網民在網上怒斥《央視》報導造假：「我們是洩洪，不是暴雨！
金融時報8日報導指出，中國7月份進出口降幅超出預期，加劇長期貿易低迷擔憂；7月份出口年減14.5%，這是2020年2月COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來最大減幅；7月份進口年減12.4%，這是近年來糟糕數據表現。報導指出，7月份進口嚴重下滑顯示，中國疫後內部消費疲軟情況未有起色；出口成績欠佳呼應了PMI持續落入萎縮區間表現；消費、出口都不好，一再地削弱中國經濟復甦力道。
2023年8月6日，菲律賓發聲明指責中國海警於南海仁愛礁附近海域向其船隻發射水炮，其後公布現場影片並表示已傳召中國駐馬尼拉大使。
中國海警局今天公布一段5日在南海發射水砲驅離一艘菲律賓補給船的影片，宣稱全程保持理性克制。 中國海警微信公眾號8日下午公布一段影片稱，8月5日9時40分許，中國海警5201艦對菲律賓「尤娜紮．五月」2號遊艇進行「警示性」水炮噴射，「全程保持理性克制」。
台塑化 (6505-TW) 台塑化總經理曹明表示，近期數據顯示俄羅斯原油出口開始減少，並與沙烏地阿拉伯聯合控制原油供給，使油價下檔支撐強勁，加上美國通膨逐漸下降、經濟可望逐漸回穩，各機構預期下半年每日供需仍短缺 100-200 萬桶，將使油價保持穩健。
中國7月出口降幅達14.5%，幅度高於預期，並再創2020年3月以來新高，有出口業者指實際感受比官方數據還嚴重。 中國海關總署今天公布，按美元計算，7月進出口年減13.6%，其中，出口下降14.5%，進口下降12.4%，降幅分別比6月擴大2.1個和3.6個百分點。除了許多外商轉移採購來源，與蔣先生同業往來10幾年的歐美客戶，去年來函明確表示，因為中國選擇在俄烏戰爭中與俄羅斯站在一起，而決定不再下單。 去年12月上旬，中國防疫措施放寬後，廣東、浙江、四川、江蘇等多地由政府部門率領企業組團出國搶訂單；今年4月25日，中國國務院辦公廳發布「關於推動外貿穩規模優結構的意見」，提出了5方面共18條穩外貿措施。
英國《金融時報》報導，北京當局加強對外企監管，引發外企寒蟬效應，中國境內員工規模最大的西方國家律師事務所Dentons週一（8/7）宣布分拆中國業務。 Dentons週一通知客戶，稱這個動作是基於「針對中國律師事務所的管理環境不斷變化」，包括與「數據隱私、安全、資本控制和管理」的新要求。
經查，拍攝地點是位於中國浙江台州市椒江區349潛艇觀光基地，該處停放一艘中國退役潛艦，從2013年開始成為當地著名的觀光景點之一。 網傳畫面是2013年起迄今停放在浙江的中國退役潛艦，是當地著名觀光景點，該艦停放該處與近期中國颱風或暴雨無關；因此，傳言為「錯誤」訊息。 （二）透過「349潛艇觀光基地」簡字檢索中國影音平台抖音，查核中心先是找到一抖音帳戶2023年1月22日「椒江海门大桥下搁浅的大黑鲸#椒江 #349潜艇观光基地」影片；該抖音影片畫面中施工大樓是在位於潛艦左側後方，與傳言影片的右側後方明顯不同。 經查，拍攝地點是位於中國浙江台州市椒江區349潛艇觀光基地，該處停放一艘中國退役潛艦，從2013年開始成為當地著名的觀光景點之一。 網傳畫面是2013年起迄今停放在浙江的中國退役潛艦，是當地著名觀光景點，該艦停放該處與近期中國颱風或暴雨無關；因此，傳言為「錯誤」訊息。
目前，該艦的艦艏部分改裝已經全部完成，從「梯形」艦艏變成了面積更大的「方形」艦艏，雖飛行甲板上的舾裝工作還在進行中，艦橋上也搭有腳手架，但與之前進度相比，速度明顯快了許多。1923 年日本發生關東大地震，在船廠的「天城」號戰列巡洋艦因龍骨被扭曲而報廢，日本遂將原定停建銷毀的艦體稍小的「加賀」號戰列艦接替「天城」號，後進一步改造成為航空母艦。現在的「加賀」號是日本海上自衛隊出雲級直升機母艦的二號艦，雖是直升機母艦，但事實上在建造之初，就預留了改裝成為正規航母的空間。
綜合外媒報導，紅磚巷的塗鴉牆上本月5日被發現，一群來自中國的留學生將原本的塗鴉全部塗白，改以紅漆噴上「富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善」等24個中文字，而這24字正代表的是「社會主義核心價值觀」。
習慣在災難中以「宏揚主旋律」之名睜眼說瞎話的中國官媒央視新聞4日早上報導稱：「受降雨影響」，霸州市霸州鎮部分村莊2日出現約0.4到4公尺的積水，當天下午2時左右，當地消防接警後立即出動兩組水域救援隊伍趕往現場，對各區域被困人員進行分批救援，先後深入4個村莊的村民家中、庭院、胡同、街道等位置，確保不遺漏一人。在國際上，習近平的「一帶一路」原是打著輸出「中國治理模式」的如意算盤，卻在實際操作中輸出中國式貪腐，既引發了某些合作國家的財政破產，又讓中國成為了「大撒幣提款機」；四處樹敵卻獨對俄羅斯含情脈脈，「合作上不封頂」的戰狼外交使中國成為民主國家眼中的邪惡軸心，對中國經貿關係的去風險化成為國際主流認知。 在內政方面，三年疫情下動輒封城引發慘不忍睹的人道災難；以掃黑之名對民營企業進行的打壓收割；黑龍江齊齊哈爾第三十四中學體育館倒塌造成大量學生死傷的悲劇；以及近日發生的河北省成為習近平龍興之地雄安新區的「護城河」，或開閘，或炸堤泄洪，致使數百萬河北民眾的家園一夕盡毀⋯⋯「習皇獨裁，遍地成災」，中國各種社會問題一波未平，一波又起，社會矛盾與官民衝突迅速升溫，引發人民大規模的上訪、抗議、遊行等活動，特別是去年年末爆發的以青年學生和市民為主體走上街頭的白紙運動，直接打臉習近平「親自領導、親自指揮」的三年防疫封控。毫不誇張地說，如果沒有中共公安的血腥暴力鎮壓，每一起事件都可能成為壓垮中共獨裁政權的最後一根稻草。台灣在民主化之後，法律規定警察（公務員）必須嚴守行政中立，全社會保護人權的意識高漲，自由的新聞和言論，變成無數雙時刻監督著警察的眼睛，在一定程度上限制了警察違規違法的發生，以及發生違規違法之後的有效追責和反省。民眾透過這個事件，開始檢討深植於台灣社會，影響警察執法的種族階級意識：警察透過臉孔、口音、神情等外在的表徵，主觀想像東南亞裔是潛在的犯罪者，對東南亞移工、疑似移工者不合比例原則的盤查，涉嫌濫權、種族歧視，「不能就這樣算了」。中共一再強調軍隊必須「聽黨指揮」，公安必須「對黨忠誠」，所以，中共獨裁專制的體制是中國公安敢於蔑視法律、欺壓民眾、無法無天、貪污腐敗的根源。
中國國家防總等部門今天針對汛情舉行視訊會商調度研判，海河流域洪水正在演進，部分地區洪澇損失較嚴重；松花江、嫩江洪水水位可能超警，且需持續監測卡努颱風可能對東北的影響；西南、華南部分地區大量降雨需全力防範。 另據報導，中國水利部下午表示，目前受降雨及上游進水影響，黑龍江省嫩江支流庫勒河、牡丹江支流鐵嶺河，陜西渭河支流漆水河、漢江上游酉水河，重慶綦江支流通惠河等11條河流，發生超越警戒線以上的洪水。
在中國房地產公司中規模名列前茅的碧桂園（Country Garden），一筆週一（7日）到期要支付利息的債券，到週二還是沒有付款，引起中國房企可能又再出現巨型倒閉事件的騷動。 要求匿名的投資人向彭博新聞表示，截至週二下午，他們依舊沒有收到週一到期的兩檔碧桂園債券的利息支付。根據彭博資訊，這兩檔碧桂園的美元債，分別是2026年到期的1,050萬美元（約3.33億台幣）債券，以及另一筆2030年到期的1,200萬美元（約3.8億台幣）債券。 爛尾樓紛紛冒出，中國房市與房地產開發商的惡性循環 中國的房地產市場正在陷入惡性循環，銷售不振導致現金流低落，現金流低落造成的流動性危機衝擊房企的股債，進一步又讓房企難以拿資產去抵押求現，進而難以完成已簽約賣出去的建案，成為爛尾房。 北京當局可能不救 彭博經濟研究的分析師洪克利（音譯）說：「碧桂園要是出現任何流動資金危機，都將衝擊多達65.1萬戶房屋的完工交屋。
匿名官員向《路透社》透露，該國政府已因安全隱憂，在幾個月前禁止國內無人機製造商使用中國製零件，以防止無人機通訊、無線電傳輸、鏡頭乃至軟體受影響。 印度總理莫迪（Narendra Modi）上任後，持續加強國防工業發展，即使需要外購，也會設法取得授權生產累積經驗，2023年至2024年的軍事現代化計畫，更預留75％預算給本土工業。
一名在英台灣留學生接受中央社採訪指出，當地中國留學生對於塗鴉中共宣傳文字的行為感到憤怒，有些人原先不知道，經過轉述後直言「很丟臉」，認為「在國內說說就好，在國外還要這樣，真讓人受不了」，感覺踩踏了人家的地盤。
好萊塢電影「芭比」(Barbie)7月21日在中國上映，據票務網「貓眼」計算，至7月30日票房已超過1.35億元（人民幣，下同），在中國滿滿愛國主義與男性主導的動作片裡相當顯眼。 紐約時報報導，儘管中國電影觀眾對美國電影的興趣和政府對美國電影的認可正在下降，加上「芭比」上映的場次有限，竟成了票房黑馬，並在社群媒體上引起廣泛討論，甚至一度登上微博熱搜榜榜首。」 報導說，與此同時，公眾對女性權利的意識也在不斷增強，雖然近年來中國的許多賣座電影都是夸夸其談的戰爭片或動作片，但一些由女性導演、以複雜的家庭關係為主題的電影也吸引大量觀眾。 27歲的深圳科技行業人士維姬·陳（音）說，她認為中國關於女權主義的主流對話仍處於早期階段，她在一次採訪中說，這部電影對父權制的批判說到底是溫和的，這可能就是這部電影在中國獲得如此廣泛認可的原因。
華郵引述高階官員的說法報導，中國軍事駭客於2020年開始進入日本機密防衛網絡，觸及日本的軍事能力相關資訊、計畫和缺失評估。 華郵另引述官員的說法報導，日本遲未改善網絡安全，可能不利於美國五角大廈與日本防衛省之間更廣泛的情報分享。
中國出生人口近5年下滑約4成，其中去年為956萬人，中國工程院院士、北京大學醫學部主任喬杰預測今年可能再降至700萬至800餘萬之間。 公開數據顯示，中國大陸上次出現出生人口不到800萬的數字是八年抗日時期，當時人口基數為4億，目前逾14億人，而且在當時整個戰爭期間，只有1939年不到800萬，其餘年份都在800萬至1000萬之間。
有分析認為，中國海警發射水炮的舉動，主要是以「灰色地帶」手法，測試美國啟動「美菲互防衛條約」的底線；華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）副研究員納塔勒格瓦（Andreyka Natalegawa）則稱，當前的關鍵字是「武裝襲擊」。
有分析認為，中國海警發射水炮的舉動，主要是以「灰色地帶」手法，測試美國啟動「美菲互防衛條約」的底線；華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）副研究員納塔勒格瓦（Andreyka Natalegawa）則稱，當前的關鍵字是「武裝襲擊」。
由於來自國內外的需求均呈現疲軟狀態，第二季度的經濟增長趨緩，政府高層不得不承諾出台更多的提振措施，而各機構分析師則在下調對今年中國經濟增長的預估。 進出口數據的繼續下滑預示著第三季度的經濟增長有可能會進一步趨緩，其中建築業、制造業、服務業、外來投資以及工業盈利也將繼續顯現不景氣的態勢。
澎湃新聞今天報導，8月1日至7日晚，至少再有10名醫療領域人士接受調查，不乏醫院院長及黨委書記，當中5人來自廣東，包括汕頭市潮南區衛生健康局黨組書記、局長林海東。 如中央紀委國家監委網站今年曾披露一起案例，一台進口價人民幣1500萬元（約新台幣6617萬元）的醫療器械直線加速器，醫院以3520萬元買入，中間的回扣，居然被醫院院長吃掉1600萬元。 中國國家衛健委網站7月21日公布，國家衛生健康委與教育部、公安部、審計署、國務院國資委、國家醫保局等10個部門聯合召開視訊會議，部署展開為期1年的全國醫藥領域腐敗問題集中整治工作。
土耳其上（7）月底於第一大城伊斯坦堡舉辦第16 屆國際防衛展（IDEF），期間與巴基斯坦航空綜合企業 (Pakistan Aeronautical Complex)簽署正式協議，讓這間國營的國防承包商加入土耳其第五代戰機 TF-X 「Kaan」（土耳其語：國王）聯合研發計畫，未來將具備戰機部分零組件的生產能力。 巴基斯坦與印度屢次在主權存議的喀什米爾地區爆發衝突，而正所謂敵人的敵人就是朋友，中印邊竟多次衝突，讓中國與巴國間關係更加緊密，並且屢次提供巴基斯坦在軍事、經濟和科技方面的援助，雙方堅如磐石的關係更號稱「巴鐵」。
土耳其上（7）月底於第一大城伊斯坦堡舉辦第16 屆國際防衛展（IDEF），期間與巴基斯坦航空綜合企業 (Pakistan Aeronautical Complex)簽署正式協議，讓這間國營的國防承包商加入土耳其第五代戰機 TF-X 「Kaan」（土耳其語：國王）聯合研發計畫，未來將具備戰機部分零組件的生產能力。 巴基斯坦與印度屢次在主權存議的喀什米爾地區爆發衝突，而正所謂敵人的敵人就是朋友，中印邊竟多次衝突，讓中國與巴國間關係更加緊密，並且屢次提供巴基斯坦在軍事、經濟和科技方面的援助，雙方堅如磐石的關係更號稱「巴鐵」。
一名在英國修讀藝術學位的中國留學生，日前將紅磚巷刷白，寫上中國的「社會主義核心價值觀」，結果卻激起當地民眾各種「二創」，但最新消息顯示，目前不論是「挺中」還是「反中」，標語全被當地政府清除了。 綜合媒體報導，位於倫敦東區的紅磚巷過去以街頭藝術聞名，但6日時傳出，整面牆被一名中國留學生「yique一鵲」以及他朋友塗上白漆，還用了紅漆噴上了「富強」、「愛國」、「和諧」、「民主」、「平等」、「自由」與「法治」等中文字樣，而這24個字正是中國倡導的「社會主義核心價值觀」12個「基本內容」。China Deviants成員Gonki表示，希望能以行動表達反共訊息，並告訴當地人，不是所有海外華人和中國留學生，都是小粉紅和「戰狼」。
本月 5 日，中國海警船在南沙仁愛礁海域發射水砲襲擊菲律賓的補給船，中國海警局辯稱因菲國持續向仁愛礁上非法「坐灘」的軍艦輸送物資，中國已多次警告但菲國不予理會因而發射水砲，要求菲國拖走該軍艦。
網路媒體越南快訊（VnExpress）報導，近月以來，越南北部省分如和平（Hoa Binh）、山羅（Son La）、宣光（Tuyen Quang）、北江（Bac Giang）的農夫表示，到田裡電擊蚯蚓的人數增加。 被用來電擊蚯蚓的工具有兩根連著電池的電針，很容易透過網路從中國買到，使用者將電針插進土裡，蚯蚓為了躲避電擊就會鑽出地面。」 香港南華早報（SCMP）去年6月一篇報導指出，乾掉的蚯蚓被稱作「地龍」，在傳統中國醫學上可以入藥；報導還說，「中國電擊蚯蚓大幅增加，釀成滅絕等級的生態危機」。 越南農業大學講師杜金鐘（Do Kim Chung）說，電擊土壤不僅影響蚯蚓也會影響許多微生物，並且對土壤環境留下後患。
共媒今（8）日更指碧桂園有2筆美元債券利息款，總計2250萬美元（約新台幣7.1億元）於6日到期，但碧桂園至今仍尚未兌付，現進入30日寬限期，導致碧桂園境內債券急跌，股價也大跌14.39％，收在1.13港幣，面臨下市風險。
星際魅族集團由吉利董事長李書福收購魅族手機後創辦，今年3月28日才成立，主要目標是研發智慧型手機與新能源汽車晶片。 綜合界面新聞、第一財經報導，星紀魅族8日發布聲明稱，面對全球經濟市場的變化，為應對長期發展的挑戰，集團做出戰略調整，決定終止晶片業務；公司將妥善處理此次業務調整所帶來的相關事宜，未來會更加聚焦產品創新和軟體體驗，持續創造價值。報導引述一名前工表示，在決定收購魅族之前，星紀時代就已開始謀劃自研晶片業務，且曾計畫自研最難的手機核心晶片SoC，此後又擴展至其它硬體晶片的研發。
主要種稻地區，黑龍江省和吉林省，素有「北大倉」之稱，如今稻田被洪水淹沒，一年僅有一季的水稻產期恐怕損失慘重，面臨「絕收」。 農民 宋女士：「在我們村里有很多，200畝、300畝的(田地)都被水淹了，10月 基本上就收糧了，(現在)農民的投入都已經完事了，最後一步就等著秋收了，可以賣換錢了，漲的水都是混濁的，會影響水稻揚花期，不揚花，(水稻)肯定不授粉的。
這個俗稱村BA的「美麗鄉村籃球聯賽」，舉辦地位於台江縣一處偏僻農村「台盤鄉」，原本只是村民自發舉辦的農村活動，行之有年，但這兩年隨著村BA比賽相關影片在網路上流傳，開始爆紅，受歡迎的程度已經超越傳出打假球的中國籃協CBA，連美國職籃NBA熱火隊的球星巴特勒上月也特地前往朝聖。 村BA凱棠村隊球員張鵬指出，「最後不是落後嗎，感覺特別揪心，以為就要輸了，最後沒想到他們投一個二加一，然後把比分追平。
上海艷陽高照讓人懶洋洋，跟著主人出門遛達的狗狗瑪莉，卻是健步如飛、非常有活力，因為牠身上穿了件號稱可以降溫的涼感衣。 中國最近動輒出現40度以上的高溫，在這種情況下，柏油路面或水泥路面的溫度可能超過65度，燙傷寵物的腳，萬一中暑情況嚴重，恐怕有一半以上的機率會死亡。
中國信託金控表示，7月份銀行及保險雙引擎表現亮眼，稅後獲利穩健，其中子公司中國信託商業銀行，因存放款業務動能持續成長，淨利息收入增加，同時手續費收入，在信用卡及財富管理業務帶動下有所成長，惟放款成長依規定需提列較多備抵，單月稅後獲利31.88億元；另一方面，子公司台灣人壽保險公司，受惠於美元升值與股利收入挹注，單月稅後獲利達44.53億元。
In 2020, Musk decided to sell his five grand houses and to have as his primary residence this spartan two-bedroom house in Boca Chica, TX, where we would meet and he would sit at this wood table and make phone calls. In my forthcoming bio, https://t.co/7JGHd10TEa, I explain why. pic.twitter.com/mLsAgdOdY1 — Walter Isaacson (@WalterIsaacson) August 6, 2023 近日美國傳記作家沃爾特．以撒克森（Walter Isaacson）在社交平台X（原推特）上發圖，展示了馬斯克價值5萬美元神秘出租屋的內部情況。」 報導說，馬斯克租來做為住處的這棟房子位於德州博卡奇卡地區的SpaceX發射場附近，照片中顯示出廚房和客廳的部分場景，可以看到馬斯克的咖啡桌上似乎有一把日本式武士刀、一個火箭形狀的物體或雕塑。
中國京津冀地區因颱風外圍環流影響，連日暴雨釀災，日前更傳出為了保住首都北京，當局洩洪導致河北省涿州市災情更加慘重，幾乎全城沒頂，但未見有人積極募款相助。   矢板明夫在臉書PO文表示，這幾天新聞報導說：中國河北省的涿州被水淹了。涿州離北京不遠，只有大約一個多小時的車程，是一座非常著名的古城。有消息說，是中國當局指示，為了保障習近平推動的新建城市雄安的安全，故意向涿州方向洩洪、結果導致河北千年古城涿州遭遇滅頂之災的。   矢板明夫認為，現在看來，那時候在官本位的中國，中央領導來視察，地方領導一定會積極準備。」   矢板明夫指出，今天中國發生災難，好像再也沒有人積極組織為中國募款。     由矢板明夫俱樂部 Yaita Akio 發佈於 2023年8月7日 星期一這幾天新聞報導說：中國河北省的涿州被水淹了。 涿州離北京不遠，只有大約一個多小時的車程，是一座非常著名的古城。
倫敦皇家藝術學院一位名叫做王翰中的留學生，把照片放上Instagram「一鵲藝術」之後，稱這是他與夥伴們所共同創作的，「想要看看社會主義的核心價值，能給紅磚巷那早被符號化和商業化的自由，帶來什麼樣的不同和衝擊，以及怎樣的商業打卡方式。」 但現居澳洲的中國流亡政治漫畫家巴丟草，接受美國之音訪問時指出，「街頭藝術家通常不會隨意覆蓋其他人的作品，會選破舊或是受損嚴重的牆面塗鴉，而具紀念意義的作品更是會予以尊重。
日前馬祖海巡查獲史上最大的香菸走私案，4名中國籍嫌犯各被裁罰600萬，儘管不服提起上訴，最後仍遭到駁回，1334箱的走私菸現值超過5700萬元，所幸及時被攔截，而其實這些走私菸酒多半會流進市場或是檳榔攤，因為便宜銷量相當好，也成了不法集團主要的走私物件。 海巡人員：「船上幾個人？」 明知違法卻還硬要闖關，這些走私菸現值5371萬多元，違反菸酒管理規定，4名嫌犯各被裁罰600萬，但這已經不是第一起走私案件。」 其實這些走私菸屬於白牌菸，每包成本才7元，淨賺約30元還不用繳稅，獲利可觀，也因此許多不肖業者無視法律闖關謀取暴利，市值千萬的私菸幸好還沒流出市面就被海巡人員一舉查獲。
北京派員出席會談，獲得美國等西方國家的歡迎，但分析認為中國出席會議的著眼點，並非烏克蘭的和平進程，而是企圖拉攏與不結盟的「全球南方」(Global South)國家關係。 中國參加吉達會議 調整對烏和平策略 在沙烏地阿拉伯第二大城吉達(Jeddah)舉行的烏克蘭和平會議於6日落幕，儘管在結束俄羅斯對烏克蘭的侵略戰爭方面，幾乎沒有取得任何進展，但是與俄國友誼「無上限」的中國，在俄國未獲邀請的情況下，卻派中國政府歐亞事務特別代表李輝參加會議。 中國因為拒絕譴責莫斯科於2022年2月對烏克蘭發動的侵略戰爭，受到美歐國家的責難，雖然北京對於解決烏克蘭衝突已提出12點和平方案，但是遭到西方質疑中國的方案偏袒莫斯科。」 調整對烏策略 中國不會大幅改變挺俄立場 不過，中國拒絕出席6月下旬在丹麥首都哥本哈根(Copenhagen)舉行的前一次烏克蘭和平會談，卻派員參加這次在沙烏地舉行的第二輪會議，分析指原因是哥本哈根的會談是由西方主導的反俄羅斯陣營舉辦。 雖然西方專家正就北京出席吉達會談，尋找中俄關係可能產生裂痕的蛛絲馬跡，但是倫敦大學亞非學院中國研究所(SOAS China Institute)所長曾銳生(Steve Tsang)認為，「習近平仍然會一如既往地支持(俄羅斯總統)蒲亭(Vladimir Putin)」，「對習近平來說，最重要的是，確保他與像他一樣的人不會受到挑戰」，如果蒲亭可以失去權力，那麼對習近平又代表著什麼意義呢？
新華社報導，這項會議聽取當前各地防汛抗洪救災情況匯報，並研究下一步做好防汛搶險救災、民眾生活保障和災後恢復重建工作舉措。 這項會議指出，各地區、各部門要確實做好防汛抗洪和搶險救災工作，全力保障人民群眾生命財產安全和「社會大局穩定」。 會議還強調，要抓緊修復災毀田塊和農業設施，加大農資供應保障力度，「組織農民積極補種補救」；迅速啟動災毀房屋恢復重建，確保受災民眾入冬前能回家或搬入新居、安全溫暖過冬；加快推進學校、醫院、養老院等公共設施恢復重建，保證每一名受災學生都能按時開學返校；要著眼長遠，加強北方地區水利等基礎設施規劃建設，提高水旱災害防範應對能力。
中國外長王毅11日訪問馬來西亞，將在檳城與首相安華會面，學者分析，兩人會面恰逢大馬6州選舉前一天，時機敏感，但這對安華政府要鼓勵華人選民出來投票有所助益，安華也可以在選舉最後衝刺階段打中國牌。 詢及大馬選舉剩下最後倒數計時階段，團結政府的競選策略，他說，團結政府去年11月上任迄今，沒有辦法打出一個很好的政績牌換取選民支持，安華政府目前多半給予選民一個期待與未來前景，如果贏得6州選舉，就更有條件和能力發展經濟，但如果「國民聯盟」（Perikatan Nasional）繼續壯大，勢必影響到原有生活方式與政治穩定。
而排名第2的中國海軍，拿到的真實價值評級為318.9分，報告稱中國的海軍力量處於「良好水準」，船艦的平均服役年齡為13.8年，擁有榜上各國最龐大的425艘軍艦，包括3艘航空母艦、72艘潛艇、48艘驅逐艦、71艘巡防艦、44艘護衛艦、49艘反水雷/反水雷戰艦、127艘近海巡邏艦和11艘兩棲攻擊艦。 排名第1的美國海軍，拿到的真實價值評級為323.9分，報告稱美國的海軍力量處於「良好水準」，船艦的平均服役年齡為23.3年，擁有11艘航空母艦、68艘潛艇、22艘巡洋艦、70艘驅逐艦、21艘護衛艦、8艘水雷/反水雷戰艦、10艘近海巡邏艦和33艘兩棲登陸艦。
而排名第2的中國海軍，拿到的真實價值評級為318.9分，報告稱中國的海軍力量處於「良好水準」，船艦的平均服役年齡為13.8年，擁有榜上各國最龐大的425艘軍艦，包括3艘航空母艦、72艘潛艇、48艘驅逐艦、71艘巡防艦、44艘護衛艦、49艘反水雷/反水雷戰艦、127艘近海巡邏艦和11艘兩棲攻擊艦。 排名第1的美國海軍，拿到的真實價值評級為323.9分，報告稱美國的海軍力量處於「良好水準」，船艦的平均服役年齡為23.3年，擁有11艘航空母艦、68艘潛艇、22艘巡洋艦、70艘驅逐艦、21艘護衛艦、8艘水雷/反水雷戰艦、10艘近海巡邏艦和33艘兩棲登陸艦。
8月7日上午，倫敦塗鴉勝地紅磚巷所在地區議會，已清除牆面上所有與中國政治標語相關塗鴉。
其中，離岸人民幣兌美元匯率貶破7.24關卡，重挫逾400點，跌幅逾0.6%；在岸人民幣也跌掉213點。 綜合澎湃新聞、新浪財經報導，離岸人民幣兌美元匯率昨天收在7.1992，今天開盤接連跌破7.20、7.21、7.22、7.23和7.24關卡，跌幅逾0.6%，一度大跌近500點。
在習近平的領導下，中華人民共和國的國力產生了改革開放以來最大的變化，在美國發動的貿易戰後，絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路的現代朝貢體系遭到印度太平洋戰略與經濟架構以及七大工業國集團（Group of Seven）的全面圍堵，並加速產業脫鉤，將中華人民共和國經濟帶向困境；中華人民共和國對南海的主權聲索和對臺灣的軍事威嚇，反而促成美國、日本居中軍事串聯民主國家共同維護臺海與南海的自由航行權，並因而重估了臺灣的區域安全角色，將臺灣實質納入印太集體安全體系之中，也將中華人民共和國暴露於戰爭報復的危害中；更甚者，以《關於當前意識形態領域情況的通報》七個不要講：要求高等院校教師不能講普世價值、新聞自由、公民社會、公民權利、黨的歷史錯誤、權貴資產階級和司法獨立，揭示其對於聯合國普世價值的敵視，沒收香港在一個國家兩種制度下的高度自治和自由法治，更激發了民主國家陣營因危機感而對於民主與自由度在亞洲皆排名第一的臺灣的高度同情。
中國地產巨頭碧桂園已經到期的兩筆美元債1.7億美元未償還，股價還大跌14.39%，有可能面臨倒閉危機，對此財經網美胡采蘋在臉書發文表示，這是比恒大還大的雷，恐怕中國國家主席習近平不救不行。
沙烏地阿拉伯上週末舉行烏克蘭和平峰會，俄羅斯並未受邀，烏克蘭今天對峰會表示滿意，美國則稱樂見中國參與峰會。 法新社報導，包括中國、印度、美國、烏克蘭在內共約40個國家派代表參加在吉達（Jeddah）舉行的和平峰會。
沙烏地阿拉伯上週末舉行烏克蘭和平峰會，俄羅斯並未受邀，烏克蘭今天對峰會表示滿意，美國則稱樂見中國參與峰會。 法新社報導，包括中國、印度、美國、烏克蘭在內共約40個國家派代表參加在吉達（Jeddah）舉行的和平峰會。
大S和前夫汪小菲風波不斷，她在台灣狀告汪小菲拖欠撫養費、違反《個資法》，今（8日）她的工作室微博貼出律師聲明，表示去年11月21日起，汪小菲、汪母張蘭持續在微博、抖音對大S進行侮辱與誹謗行為，大S已對兩人提起告訴；而張蘭也在稍早發聲明回擊。
中國社會與經濟災難都包藏著人禍，百年洪災肆虐，習近平卻與李強一同龜縮，從７月底開始神隱，只派副總理張國清出來擋子彈，還得刻意強調是奉習近平之命而來，官媒也同時幫習狂刷存在感，老百姓挖出中共歷代領導人勘災影像，嘲諷習連皇帝都不會當。
#中國房市 #爆雷 #碧桂園 #違約 #出口 #進口 #習思想 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
（法新社華盛頓7日電） 沙烏地阿拉伯上週末舉行烏克蘭和平峰會，俄羅斯並未受邀，美國今天表示樂見中國參與峰會。
（法新社華盛頓7日電） 沙烏地阿拉伯上週末舉行烏克蘭和平峰會，俄羅斯並未受邀，美國今天表示樂見中國參與峰會。
去年創新新材料營收人民幣693.19億元，較2021年成長16.64%，去年歸屬母公司業主獲利人民幣10.89億元，年增25.36%，布局3C電子、車用輕量化、新能源等高階產品領域。
作為亞洲大多數國家的主要貿易夥伴，中國內需疲軟，進口銳減，給東亞和東南亞國家的對中國出口前景暗淡。 疲軟的進出口數據加劇投資者對中國經濟復甦前景的擔憂，人民幣匯率和A股以及港股紛紛承受壓力。
紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價上漲98美分，來到每桶82.92美元。
雖然瀚荃東協寮國廠已先行啟動，但目前進度卻有些落後，瀚荃指出，前有疫情的變數，後又遭逢韓系客戶進行庫存調整，送樣中的產品持續觀望而進度延後，壓低寮國廠現有產能占比，瀚荃表示，所幸去年基期很低，今年寮國廠上半年業績貢獻仍較去年同期成長96％。
9 月交割的西德州中質原油 (WTI) 期貨價格上漲 98 美分或 1.2%，收每桶 82.92 美元，自每桶 79.90 美元的早盤低點回彈。 瑞穗證券 (Mizuho Securities) 能源期貨執行董事 Robert Yawger 報告指出，石油交易的焦點是「當今全球能源市場上，中國需求遭破壞的程度對上沙烏地阿拉伯削減供應的程度，這兩者之間正上演一場重量級戰鬥」。
日本上市公司CellSeed懷疑三顧企圖將合作技術盜賣至中國，上月底在官網聲明已委請律師採取法律行動，儘管三顧矢口否認，但本刊掌握關鍵證據，顯示三顧高層陳宗基指示員工著手準備，將CellSeed授權三顧的相關技術移轉至中資在香港成立的子公司，一旦成局，不但嚴重威脅台灣的生技產業發展，更影響國安與台日生技產業的合作交流。 陳宗基小檔案 學歷：世新大學傳播管理學系 現職：三顧副董事長 經歷：貝德比修投資董事長、日舞國際娛樂董事長 7月26日，在日本東京掛牌的上市生技公司CellSeed，在官網發布重大訊息，指台灣國發基金投資的三顧生醫涉嫌違背合作協議，打算將日方擁有的自體再生軟骨層片等核心技術，以新台幣50億元偷偷技轉至中國，嚴正要求三顧說明，並委任律師採取法律行動，消息一出，引起各界譁然。 CellSeed在聲明中強調，僅授權自體軟體細胞層片技術給三顧，但傳出三顧打算私下技轉中國後，多次詢問三顧傳言是否屬實，得到的只有一句「台灣法律程序正在進行當中，無法詳細回覆」，CellSeed認為此舉恐違背兩家公司的合作協議，因此要求三顧立即收回並禁止使用相關資料。
中國公布一系列貿易數據令人失望，拖累澳幣、紐元等商品貨幣走軟，對風險較敏感的歐洲貨幣，也因全球經濟前景惡化而下滑，美元指數則受避險買盤帶動而全面走強。儘管在亞洲早盤走勢變化不大，隨著風險情緒轉弱，股市遭遇拋售，美元指數在歐洲和北美交易時段擴大漲勢，持續脫離上周五 (4 日) 觸及的一周低點。 Bannockburn Forex 首席全球策略師 Marc Chandler 表示，疲軟的中國和日本數據，加上穆迪調降美國銀行信評，種種因素打壓了風險情緒。人們對成長前景擔憂，反映在美元集團 (澳幣、紐元和加元) 以及斯堪地納維亞貨幣 (挪威克朗、瑞典克朗) 的欠佳表現上。 與中國經濟密切相關的澳幣，周二盤中貶破 0.65 關卡，觸近兩個月新低，截稿前貶近 0.5% 至 0.6542 美元。
中國公布一系列貿易數據令人失望，拖累澳幣、紐元等商品貨幣走軟，對風險較敏感的歐洲貨幣，也因全球經濟前景惡化而下滑，美元指數則受避險買盤帶動而全面走強。儘管在亞洲早盤走勢變化不大，隨著風險情緒轉弱，股市遭遇拋售，美元指數在歐洲和北美交易時段擴大漲勢，持續脫離上周五 (4 日) 觸及的一周低點。 Bannockburn Forex 首席全球策略師 Marc Chandler 表示，疲軟的中國和日本數據，加上穆迪調降美國銀行信評，種種因素打壓了風險情緒。人們對成長前景擔憂，反映在美元集團 (澳幣、紐元和加元) 以及斯堪地納維亞貨幣 (挪威克朗、瑞典克朗) 的欠佳表現上。 與中國經濟密切相關的澳幣，周二盤中貶破 0.65 關卡，觸近兩個月新低，截稿前貶近 0.5% 至 0.6542 美元。
路透社報導，美國五角大廈8日表示，儘管美國媒體報導，中國軍方駭客駭進日本最敏感的防衛網絡，但美方仍對和日本分享情資充滿信心。 華盛頓郵報(Washington Post)7日引述匿名的美日現任及前任官員報導，中國軍方駭客在2020年駭入日本的機密防衛網絡，獲取有關這個美國盟友的軍事能力、計畫、以及缺失評估的情報。 報導指出，日本已採取行動強化網絡，但華郵引述匿名官員說，這些措施仍被認為不足以防禦中國的間諜活動，這恐將阻礙五角大廈和日本防衛省之間更廣泛的情報共享。
菲律賓參議院議長朱比瑞（Juan Miguel Zubiri）稍早要求該國當局採取行動，杯葛中國貨品與企業，並另覓貿易夥伴。 朱比瑞說：「我們還要尋找其他可以增長和改善經濟的貿易夥伴，這樣我們就不必依賴中國及其商品。
網傳「文章有點長，但絕對值得一讀」的訊息及影片，內容聲稱日本一名旅台作家本田善彥出版《台灣人的牽絆----搖擺在台灣、大陸與日本間的三顆心》，內容提到台灣與中國大陸的現況。」實際上是本田善彥於 2017 年 1 月發表於《亞洲週刊》的專欄文章，並非書中內容，後半部分的「評論」也是網友個人觀點，與本田善彥無關，網傳訊息容易造成民眾誤解。 一位日本資深媒體人、旅台作家，本田善彥最近出版了一本中文書，書名叫《台灣人的牽絆----搖擺在台灣、大陸與日本間的三顆心》。」日本媒體和學界也一面倒歡迎所謂「親日政權」的誕生，陸續發表「以後民進黨一黨獨大，國民黨永遠爬不起來，只能做中共的附庸」 「下一屆總統大選一定是蔡跟柯文哲所代表的白色力量之間的較量」 云云，摻雜主觀期待的分析，看得異常樂觀，讓我有點驚訝。 「九二共識」的框架下中共默許與「這個國家」共存，當今中共將蔡政權視為敵人，將來處處嚴打「這個國家」，外交休兵已不復， 兩岸關係的惡化和國際上的孤立使「這個國家」的經濟更蕭條， 這些也許是預料之中。 日媒分析「台灣意識」的抬頭造就蔡，但「台灣意識」看來連跨出「 這個國家」—現實框架的底氣都沒有，甚至還在用「台灣是主權獨立的國家，名叫『這個國家』」的言詞來繼續自我欺瞞， 從而不斷地製造精神上的痛苦。 評論： * 九二共識原本是中國大陸的善意，雖然中國大陸的內心可能是完全瞧不起台灣，但是仍然願意和台灣維持和平共存，承認台灣是獨立自主 的政治實體，將來的事只要在九二共識的含糊意識下，可以將來再談。台灣會在 不知 不覺間 就突然消失了 日本資深媒體人本田善彥的看法真是一針見血，但是台灣社會仍然無感 主要流傳這段影片  並在社群平台流傳：   查證解釋： 網傳訊息的原始出處為何？MyGoPen 以「本田善彥、昨日的祖國」等關鍵字進行搜索，可以在臉書上找到許多搜尋結果，最早可以追溯至 2017 年 1 月，《亞洲週刊》（ Yazhou Zhoukan ）於 1 月 1 日發布一篇貼文《本田善彥：台灣「這個國家」終自我解體？在該網站搜尋「本田善彥、自我解體」，可以找到 2017 年第 2 期的週刊內容，原始文章發表於「新思維及其他專欄」，文章開頭有提到本田善彥出版的中文書《台灣人的牽絆─搖擺在台灣、大陸與日本間的三顆心》。補充：有關本田善彥這位作家，根據《聯經出版》介紹，他是一名旅台日本資深媒體人，曾任中廣海外部，中央廣播電台節目部日語記者兼播音員，現為自由撰稿人。進一步比對網傳訊息與原始文章，會發現刊登在《亞洲週刊》的專欄，並沒有出現如網傳訊息後半部提及有關「中國善意」的評論；在臉書上搜尋「中國善意」，最早可以找到 2017 年 1 月 29 日的網友貼文，在本田善彥原始文章後半段，開始加入「評論」，以及中國善意的內容。利用「Google Lens」截圖反搜，可以找到英國《太陽報》（ The Sun ） 2023 年 6 月 22 日上傳官方 YouTube 的影片《 Ukrainian drone shows devastation in Bakhmut 》，從 0：38 開始，畫面左半邊與網傳影片相同，可以確認為網傳影片原始出處。 結論總結來說，網傳訊息是將本田善彥 2017 年 1 月發表於《亞洲週刊》的文章，再參雜個人觀點，讓人誤以為「評論」部分也出自本田善彥之筆；網傳影片則是烏克蘭陸軍 2023 年 6 月發布的巴赫姆特空拍畫面，兩者並無關聯。 （本田善彥）聯經出版 - 台灣人的牽絆：搖擺在台灣、大陸與日本間的「三顆心」亞洲週刊 - 本田善彥TikTok - eod_tempsYouTube - Ukrainian drone shows devastation in BakhmutSky News - Ukrainian war: Drone footage captures devastation in BakhmutYouTube - Drone video shows devastation inflicted on Ukrainian city of BakhmutGoogle Maps
報導引述知情人士指出，拜登政府制定的限制投資中國企業規範將依照營收來源而定。 不過消息來源表示，新的行政命令將禁止投資任何可能被中國用於軍事用途的AI科技，而其他與AI產業有關的投資也必須通知相關單位。 法國學者：台積電德國設廠 凸顯歐盟晶片法侷限 拜登簽署美台貿易法 憂後續協商規定可能侵害憲法權 限制投資中國敏感科技 路透：拜登下週將宣布行政命令
澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）8日公佈最新的援外政策，太平洋地區的氣候和創造就業機會作為其新對外援助政策的核心，試圖抵銷中國財力對太平洋島國的吸引力。 澳洲國立大學研究中國的研究員赫斯科維奇（Benjamin Herscovitch）表示，該國這項援外政策本身「不足以削弱中國在該地區的影響力」，但確實「為該地區國家提供中國援助和基礎設施之外的替代方案」，此外，還有「對抗和威懾中國實力的更加強硬方式」，例如與美國和英國的「AUKUS」（澳、英、美三國軍事聯盟）核潛艇夥伴關係。
微軟旗下的職場社交媒體平台領英(LinkedIn)今日（8/9）正式關閉中文版應用程式，退出耕耘將近十年的中國市場。作為為數不多的正式進入中國的社群媒體之一，領英的退出為多年來試圖在中國市場佔有一席之地的西方公司拉下標誌性的帷幕。 今年5月8日，正值領英成立20周年之際，首席執行長羅斯蘭斯基（Ryan Roslansky)在一封致員工的信中表示，由於營收增長放緩和用戶活動變化，領英計畫調整全球商業組織和中國戰略，並且裁員716人，包括在中國的工程和行銷團隊。 在中國戰略調整上，羅斯蘭斯基表示，領英要保留市場等團隊，但是從8月9日開始完全關閉中國版本的APP「領英職場」。」 位於上海的白領田小姐說，她當年在美國求學的時候開始使用領英，回國之後工作基本都在外企，所以一直是領英的忠實用戶：「對我個人來講很惋惜，我用了十多年了，從領英進入中國之前就在用，體驗不錯，還是比較喜歡職場社交這種平台的。 2014年領英正式進入中國之際，已有2010年Google拒絕接受中國審查機制退出中國的前車之鑒。」 領英於2023年發佈的最新「透明度報告」顯示，中國政府在2021年度曾向領英提出過43次刪除內容的要求，領英只有1次沒有從命。
【財訊快報／陳孟朔】中國貿易數據欠佳，兩大期油週二一度急跌超過2%，但在美國政府機構預測經濟前景將更加樂觀，助兩大期油週二翻揚收高1%以上。EIA預計，2023年下半年布蘭特原油的均價料為86美元，比之前的預測高約7美元。
美國眾議院中國問題特別委員會兩名領袖8日致信聯邦通訊委員會（FCC），要求解決中國蜂巢式網路模組的潛在安全問題，被點名的中國公司包含上海移遠通信技術（Quectel）、廣和通（Fibocom）等。眾院中國問題特別委員會共行黨籍主席蓋拉格（Mike Gallagher）、民主黨首席克利什納穆希（Raja Krishnamoorthi）在信中表示，這些模組通常是可遠端控制的，如果美國民眾在醫療、運輸、甚至農場裡使用了含中國製模組的設備，中國將可能有能力竊取資訊、切斷網路，為美國關鍵基礎設施或其他敏感數據帶來嚴重問題。
指出，今年上半年中國對美國商品出口下降25%，反觀，由於近岸外包鼓勵了供應鏈多元化，墨西哥和加拿大取代中國，成為美國最大的商品供應國。根據美國商務部的最新未經調整的數據，今年上半年美國從中國進口了約2,030億美元商品，比2022年同期減少25%。
部分業界人士認為，接下來如果僅是利率調整或公積金相關政策微調，購房者可能會選擇繼續觀望。 據《第一財經》報導，在武漢，作為當地房市重要風向球的光谷區域，不少二手房掛牌價明顯下降，最高成交價曾觸及每平方公尺人民幣（下同）3.6 萬元的小區，如今最低至 2 萬元；在成都，同小區、同戶型在 2022 年成交總價為 230 萬元，今年則跌至 190 萬元；備受炒房客關注的深圳市場亦如是，2021 年掛牌總價觸及 820 萬元的房源，近期最低成交價降至 510 萬元。 某建商內部市場研究負責人指出，目前宏觀政策的方向已經逆轉，預料再過幾個月，會進入實質發力階段，市場繼續下行的空間不大。政策力道強勁，市場就極易出現反彈，如僅是利率調整或公積金相關政策微調，市場的反應會出現變數，不少購房者可能會選擇繼續觀望。
據《美國之音（VOA）》報導，領英退出中國的計劃籌備已久，在今年5月，就開始在中國大裁員，其中包括在華的工程和營銷團隊，當時暫時保留市場團隊，但從9日開始，正式關閉中國應用程式。 領英執行長羅斯蘭斯基（Ryan Roslansky）在今年5月表示，由於營收增長放緩和用戶活動變化，領英計劃調整全球商業組織和中國戰略，並且裁員716人，包括在中國的工程和行銷團隊；並稱儘管中國團隊優秀、「領英職場」（InCareers）在過去一年取得成功，但同時也遭遇了激烈競爭和宏觀經濟環境的強勁挑戰。
美國眾議院中國問題特別委員會的共和黨主席蓋拉格(Mike Gallagher)和民主黨領袖克利什納穆希(Raja Krishnamoorthi)，在寫給聯邦通訊委員會主席羅森沃賽爾(Jessica Rosenworcel)的一封信中提出警告，美國醫療設備、車輛和農場設備如果使用中國製造的蜂窩式網路模組，可以從中國遠端訪問和控制。國會議員提到蜂巢式網路模組通常會以遠端操控，並且是裝置與網路之間的必要連結，而如果中國「可以控制這個模組，可能能夠有效地竊取數據或關閉物聯網設備。
[周刊王CTWANT] 微軟旗下全球最大的求職社群平台「領英」（LinkedIn）曾在2021年10月15日宣佈關閉LinkedIn中國平台的社交功能，如今微軟又於9日正式調整在中國的業務策略，不但將裁撤716個職位，還將進一步關閉在中國的剩餘業務，包括LinkedIn中國版APP「InCareer」，形同全面退出耕耘近10年的中國市場，此舉也意味著西方社群媒體已在大陸成為絕響。 然而，自2021年10月14日起，LinkedIn為「遵守當地法律」，不得不宣布終止中國用戶發文分享或評論的社交功能，並透過中國在地化版本的APP「InCareer」取代了原先的應用程式。
路透社報導，美國國防部發言人辛格（Sabrina Singh）美東時間8日被問到有關《華郵》報導，辛格不予置評，但表示「我們對於和日本的關係、以及分享情報這件事充滿信心，也相信我們會繼續這樣做」。在《華郵》報導中，2020年秋季發現日本防衛網路遭中國駭客網攻的單位就是美國國安局，且由於事態嚴重，時任白宮副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）、美國國安局局長暨網戰司令部司令仲宗根（Paul Nakasone）立即趕赴東京與日方面談。
美國之音8月8日報導，領英2014年正式進入中國，憑其簡潔的頁面和較少的廣告，當年就吸引超過400萬會員，但其初入中國時，為了搶占巨大的市場不惜犧牲名譽，配合中國政府進行內容審查而飽受詬病。因近年隨著中國政府言論箝制的進一步加緊，領英最強大的社交功能也無法為繼，再加上失敗的本土化，無法和中國本土招聘平台競爭的領英只能選擇徹底離開。 隨著領英正式關閉中國應用程式，作為為數不多的正式進入中國的社群媒體之一，領英的退出為多年來試圖在中國市場占有一席之地的西方公司拉下代表性的帷幕。
中國 6 月消費者物價指數（CPI）回落至零後，最新數據顯示，7 月 CPI 下降 0.3%，顯現通縮跡象，生產者物價指數（PPI）則降 4.4%，出現觸底信號。 國家統計局城市司首席統計師董莉娟說，7 月居民消費需求持續恢復，與 6 月相比，CPI 由降轉升，但受去年同期基期較高影響，CPI 有所回落。
【時報-台北電】中國貿易數據不佳，周二紐約期金連2跌；因美元指數上漲0.5%，且中國發布疲弱貿易數據後，投資人大量買入美元避險，令金價觸及一個月最低，加上美國聯準會(Fed)理事鮑曼暗示可能需再度升息，以抑制通膨，令金價下跌。
（德國之聲中文網）在中國房地產龍頭恆大集團爆發驚人債務之際，中國另一家房地產巨頭碧桂園週二（8月8日）遭爆有2筆美元計價的債務並未支付利息，讓該公司在香港的股價暴跌超過14%。 新加坡研究機構CreditSight分析師Nicholas Chen表示：「（碧桂園）正在努力解決利息支付問題，而不是債券的本金償還問題，這或許凸顯了其流動性非常吃緊」。 碧桂園是一家擁有31年歷史的房地產商，曾被中國政府譽為該行業的「模範生」，但該公司未能支付兩筆債券的利息，這標誌著中國房地產市場危機進入了一個新階段。 彭博社則指出，碧桂園先前是少數尚未違約的中國大型房地產商之一，在北京尋求重振陷入困境的房地產市場之際，碧桂園未能償還債務一事，將打擊本已脆弱的市場信心。 彭博資訊的房地產業分析師Kristy Hung說：「碧桂園的任何流動性問題，都可能影響中國多達65萬1千套預售房屋的交付，但這並不一定代表當局會在需要時進行干預，以提供（碧桂園）幫助」。
報導引述碧桂園的一份聲明表示，由於銷售困境、融資困難，以及各種監管的影響，目前可動用的現金減少，進而面臨「週期性的流動性風險」。 報導引述分析指出，碧桂園正努力解決利息的問題，而不是償還債券本金，這個情形凸顯流動性非常緊張。
隨著中國低迷的需求對經濟帶來壓力，中國官方今天(9日)公布的數據顯示，中國7月消費者物價指數(CPI)兩年來首度轉負，同時跌幅擴大。 然而，中國當局淡化了對通縮的擔憂，中國人民銀行副行長劉國強上個月表示，中國在下半年不會有通縮風險，但提到在疫情之後，經濟需要時間恢復常態。
檢調查出，潘進東、周克琦、朱俊源涉嫌受滲透來源的指示、資助，於去年10月20日提供共和黨抗議、選舉造勢，及同年月25日至27日舉辦的世界民主運動大會新聞稿，以達成為中國在台進行內部政治宣傳親中反美理念。 檢調追查，潘進東、周克琦、朱俊源為在世界民主運動大會進行抗議、選舉造勢，相關費用、宣傳等細節於去年10月22日通報莆田市台辦薛姓副主任，並涉嫌收受滲透來源資助經費新台幣4萬5000元，並找了30至65名走路工舉牌抗議。
杜蘇芮颱風7月底遠離台灣之後侵襲中國京津冀地區，中共為保北京與雄安而洩洪，門頭溝、房山等北京市多個區成災區，河北保定市轄下的涿州、霸州等地更是洪水滔天。霸州災民怒斥央視報導造假，氣憤直呼：「我們是（因為）洩洪，不是暴雨！當地損失慘重，房倒屋塌，數萬人無家可歸、傾家蕩產，卻被中共官媒報導為暴雨所致，憤怒的民眾5日前往當地政府所在地高舉「還我家園，明明是洩洪原因，卻說降雨所致」的紅色橫幅憤怒抗議，卻遭到一群黑衣人手持鎮暴警用盾牌狠砸毆打。 霸州災民7日再度聚集在當地政府前討要說法，又遭到官方暴力對待。（警察）打我們農民⋯⋯」，現場多位村民因被噴辣椒水，眼睛疼痛難忍，旁邊人在用瓶裝水給他們洗眼睛。 8月7日，河北霸州再次有灾区民众前往政府大楼讨要说法遭遇现场警察的辣椒水袭击，有人头部流血。
檢調查出，潘進東、周克琦、朱俊源涉嫌受滲透來源的指示、資助，於去年10月20日提供共和黨抗議、選舉造勢，及同年月25日至27日舉辦的世界民主運動大會新聞稿，以達成為中國大陸在台進行內部政治宣傳親中反美理念。檢調追查，潘進東、周克琦、朱俊源為在世界民主運動大會進行抗議、選舉造勢，相關費用、宣傳等細節於去年10月22日通報莆田市台辦薛姓副主任，並涉嫌收受滲透來源資助經費新台幣4萬5000元，並找了30至65名走路工舉牌抗議。
沉寂10年，中國歌手刀郎拖刀而來，一首歌〈羅剎海市〉引爆中國輿論圈。 這兒是邵懿德的音樂窩，長髮披肩的老邵在中國音樂圈已經滾打了大半輩子了，他曾幹過音樂頻道Channel V中國首席代表、EMI百代唱片中國區總經理，在被稱為「京圈」的北京主流音樂圈裡，穩坐著一把交椅。 聲音的主子叫刀郎，這首歌名為〈羅剎海市〉，刀郎在2004年曾在中國暴紅一時，靠〈2002年的第一場雪〉從西北「圈外」震撼了首都「京圈」。沉寂近10年，這次他帶來的不只是場雪，而是更火燙、更熱辣的音樂，先燒進京圈，再燒往民間，甚至在中國社會中，劃出了一道長而深的口子。中國網易播放〈羅剎海市〉的次數超過25億次，加上抖音等平台，即使中國媒體聲稱的「破百億全球播放量」不見得為真，其人其歌，都確實創造了一場熱烈的文化狂歡。」在邵懿德的局上，「刀郎」當然是來客間最火熱的話題，一位學者如此笑說，另一位女士卻迅速回：「大家知道他在說什麼，他說了大家不能說的事！羅林的歌，顯然與正統的「刀郎文化」摸不上邊，但他挪用了「刀郎」作為藝名，這個住在烏魯木齊的年輕音樂人，以「刀郎」之名，很快成了大江南北無人不曉的角色。這張唱片是音樂圈中的一個奇葩，刀郎沒簽給任何一家大唱片公司，然而光正版銷售，專輯就賣出270萬張，雄霸華語歌榜首，盜版唱片粗估更賣出上千萬張。就像中國表演藝術家趙本山的「東北二人轉」，或曾流行的歌曲〈縴夫的愛〉這類常在中國央視春晚演出、俚俗卻質樸有力的音樂，「聽起來土到掉渣，但我們（主流音樂圈）沒理解到，中國本身有很大受眾喜歡這種類型、曲調。他並不是非常欣賞刀郎挪用「刀郎文化」為己用，但馬泰然認為，刀郎之紅，可想而知，「他從底層上來，沒有加入大公司。 馬泰然也談起當年中國音樂圈舉行的一場會議，主旨是「抵制惡俗歌曲」，刀郎的歌如〈衝動的懲罰〉和其他竄紅的歌曲如〈老鼠愛大米〉，都一股腦「獲選」為「十大惡俗歌曲」。香港中文大學政治與行政學系副教授周保松很早就是刀郎粉絲，他說，這些年間刀郎仍持續創作，風格逐漸轉型，例如2020年的《彈詞話本》，就藉著他的音樂，將評彈、崑曲、吳語中的話本人物、故事，疊合交織成了一幅江南畫像，只是他被隱沒在眾聲喧譁的流行樂界，未被關注。中醫裡，七衝門是食物消化排出經過的身體部位，三焦是六腑之一、四海則是人體氣血精髓匯聚之所，刀郎筆下過七衝越焦海的「三寸黃土地」，顯然就是坨屎。歌詞中一句，「她兩耳傍肩三孔鼻，未曾開言先轉」，「」就是屁股之意，被網民解讀成那些音樂大老在選秀節目《中國好聲音》中，背向歌手，轉椅子才評分的權威德行。經常對台海政局發表觀點的聯電前董事長曹興誠認為，這歌會紅，就是因為「幫中國人宣洩了對習近平和他那些『習家班』的不滿」，但中國亦有小粉紅，認為〈羅剎海市〉罵的是拜登顛倒黑白。 不過現在，刀郎的音樂性可能已是「其次」，而其作品的意義，就像〈羅剎海市〉最後一句歌詞「那馬戶又鳥，是我們人類根本的問題」，它更像一把「亂世之刀」，割著亂烘烘的世道人心。一切或許仍是黑白顛倒的，但有了歌，那些過去不知道怎麼宣洩的氣、那些義憤填膺的民怨，或許，終於等到了一個想像的出口：人們能想像自己，用力往仇敵劈下去⋯⋯  更多今周刊文章276萬花旗卡友「這天起」換星展卡！
2021年3月FCC根據一項2019通過、旨在保護美國通訊網路的法律將將華為、中興、大華、海康威視、海能達等五家公司列入「受規範設備或服務清單」（Covered Equipment or Services List） 去年9月，FCC再度依據該「2019年保護美國通訊網路法」將中國國營的「太平洋網絡」（Pacific Network Corp）、其全資子公司ComNet、中國聯通美洲分公司等三家中國電信公司也列入涉及國安威脅的黑名單。
中國向聯合國提交針對日本福島「核處理水」的文件，從合法性、數據真實性等多方面質疑日本擬將「核處理水」排海的作法，要求日方全面回應國際社會關切，停止強推相關計畫。排海絕非處置福島「核處理水」的唯一選項，日本政府曾討論地層注入、海洋排放、蒸汽排放、氫氣排放和地下掩埋5種處置方案，許多專家還提出新建儲罐長期儲存、水泥固化等其他方案，但日方未充分論證所有可能的作法，執意選擇經濟代價最小的排海計畫，將核污染風險轉嫁給全世界。為了保護全人類生命健康，日方應全面回應包括中方在內的國際社會關切，履行國際道義責任和國際法義務，停止強推排海計畫，以真誠態度與周邊鄰國充分溝通，確保「核處理水」得到科學、安全的處置，並接受嚴格的國際監督。
中國房地產崩跌，比恒大更大的雷，碧桂園引爆連鎖效應，財訊傳媒董事長謝金河表示，恒大、碧桂園一個集團債務超過2兆人民幣，該倒卻不能倒，最後一定由銀行承擔，銀行現在中國房地產市場的惡耗災難會頻傳，成為中國經濟新常態，中國房地產業的危機很快會撞擊金融體系。 謝金河也指出，恒大、碧桂園一個集團債務超過2兆人民幣，這已經是債可敵國的景象，楊國強父女都當過首富，如今無力還債，理論上，這些公司早應破產清算，但是在中國共產黨特殊體制下，這些公司該倒卻不能倒，最後一定由銀行承擔，往下看，銀行不良資產比率一定快速升高。
碧桂園股價2天重挫20% 周三（8月9日），香港上市的碧桂園股價盤中下挫5.3％或0.06港元至1.07港元，前一天股價重挫14.39％，2天大跌2成，若股價跌破一港元，將面臨下市風險，今年來累計狂跌58.7％。 因為碧桂園美元債務違約，以及中國7月出口大跌14.5％連3降，進口下跌12.4％，下跌幅度均超過預期，7月份物價恐跌，市場擔心中國房市危機加深，經濟將進一步陷入通縮，使得港股、陸股、人民幣匯率周三盤中「3殺」。 取消股票配售 實際上，碧桂園股價從7月28日1.69港元跳水，到8月9日的1.1港元，短短6個交易日重挫35％，因這家地產巨頭須償還今年底以前到期的29億美元債務，本周一卻驚傳跳票。 8月7日，碧桂園估計今年上半年轉為淨虧損，對比去年同期淨利約19.1億元人民幣（下同），虧損原因包括房屋銷售下行，毛利率下降，物業項目減值增加及外匯波動預期淨匯兌損失。綜合來看，碧桂園截至2022年底一年內到期總借貸約千億元，相比上年底大增210億元，主要為公司債劇增，考慮到大量施工類應付款，今年內短債償付壓力非常艱巨。
美媒報導，這是2021年2月以來再度陷入負成長；市場議論通縮風險增恐影響投資與生產，令失業率上升及出現經濟衰退。 今天國家統計局城市司首席統計師董莉娟再解釋，中國CPI年減是階段性的，隨著經濟恢復向好，市場需求穩步擴大，供求關係持續改善，加之去年同期高基期因素逐步消除，CPI有望逐步回升。
潘進東與周克琦等人充分討論動員細節、媒體宣傳方式、費用等內容後，通報莆田台辦薛姓副主任，並將4萬5000元交給周克琦，並以每人200元、250元餐費為代價，動員60多位民眾前往世界民主運動大會會場外進行為期3天的抗議活動。
中共政治局會議定調「房地產市場供求關係發生重大變化」後，至今半個月過去，中國一線城市仍只有表態而無明確的房市鬆綁措施，有官員指這是擔心虹吸周邊城市流量，影響大局。 一名一線城市住建官員說，7月底以前，4個一線城市被明確要求保持定力，主要是擔心，如果一線城市大幅度放開，可能把周邊城市的需求虹吸過來，「不能只管自己旺」，「要有大局觀」。 另一名一線城市住建官員預判，其所在城市鬆綁後，可能會讓市場流量活躍，也可能把別的城市流量吸過來，「沒有辦法，首先得把我們本地的供求激活（開啟）」。
中國海關總署8日公佈進出口數據，7月出口相較去年同期下降14.5%，是中國出口連續第三個月呈現「下降」，而且跌幅超出預期；同時，7月進口數額也較去年同期下降12.4%。 中國海關總署7月份總結今年上半年外貿進出口數據時，雖坦承地緣政治衝突持續，短期外需回暖動力不足，但將責任怪罪於主要發達經濟體通膨處於高位，使政策收縮外溢效應顯現，全球貿易投資放緩，使世界經濟復甦乏力，並樂觀稱中國有信心、有基礎、有條件實現進出口「促穩提質」的目標。
新華社8日報導指出，本月1日至7日，受中共黨中央、中國國務院邀請的57名專家在北戴河度假，今年主題是「矢志高水平科技自立自強」。中共中央政治局常委蔡奇3日曾赴北戴河與受邀的專家會面，重申中國國家主席習近平先前對中國科學界提出的四個面向：科技、經濟、國家重大需求、人民生命健康。
他指出，災難發生的時機真的很糟，目前中國經濟正在下行，自然災害對人們的生活造成巨大影響，而且中國政府已出現財政赤字，原因是3年來清零政策耗盡政府儲備。 颱風杜蘇芮殘餘環流發威，中國華北東北泡水災情慘重，加上山東發生規模5.5地震，總計7月間中國因自然災害造成的經濟損失驟增至人民幣411億8000萬元（約新台幣1821億元），超過今年1至6月的經損總額。
中國7月份消費者物價指數年增率呈現負成長，普遍意見認為經濟有通貨緊縮跡象，另也擔憂中國恐步上日本失落30年後塵，企業經營信心不振，物價、工資將呈現長時間停滯。 路透社9日報導引述澳新銀行（ANZ）高級中國策略師邢兆鵬意見表示，CPI、PPI年增率均跌落負值，「這證實了經濟通貨緊縮」，初估中國CPI年增率下半年將在「零」附近徘徊，貨幣政策將會很難操作，中共政治局會議會要求穩定人民幣匯率。
克而瑞研究中心的調查結果顯示，中國 28 座重點城市 8 月預計新增商品住宅供應面積為 1,051 萬平方公尺，較 7 月增加 25%。 據《證券時報》報導，克而瑞研究中心的調查結果顯示，8 月 28 座重點城市預計新增商品住宅供應面積為 1,051 萬平方公尺，較 7 月增加 25%，較一年前銳減 27%。
「世界現代軍艦名錄」網站表示，這一排名主要參考與海軍戰鬥力相關的數值，基於一線作戰艦艇數量、服役時間、現代化程度、後勤支持以及攻擊和防禦能力等方面形成了海軍實力指數計算公式，來評估各國海軍力量。 網站公佈的艦艇數量顯示，美國海軍目前擁有11艘航空母艦、68艘潛艇、22艘巡洋艦、70艘驅逐艦、21艘瀕海戰鬥艦、8艘水雷戰艦艇、10艘近海巡邏艦和33艘大型兩棲艦艇，共計243艘現役作戰艦艇。 中國海軍目前擁有3艘航空母艦、72艘潛艇、48艘驅逐艦、71艘護衛艦、44艘輕型護衛艦、49艘水雷戰艦艇、127艘近海巡邏艦和11艘大型兩棲艦艇，共計425艘主戰艦艇。 大陸方面造艦速度驚人，2021年4月23日，海南艦作為大陸自主研制的新型兩棲攻擊艦首艦，正式入列解放軍海軍；廣西艦、安徽艦先後亮相，在不到兩年的時間，三艘075型兩棲攻擊艦服役；今年4月，最新的一艘055萬噸大驅咸陽艦解纜起航，這距離首艘055型驅逐艦南昌艦正式入列中共海軍，僅過去了三年多。
今年 7 月，土耳其總統艾爾段（Recep Erdogan）在訪問沙烏地阿拉伯時與沙國簽署了一份價格破紀錄的軍購合約，利雅德向土國拜卡公司（Baykar）購買大量最新製造的「遊騎兵」重型無人機（Bayraktar Akıncı）。土國與沙國雙方皆未公布此次軍購的確切價格，但拜卡公司執行長將其稱為「土耳其歷史上最大的國防與航空出口合約」，並表示軍購將包含無人機的聯合生產與技術轉移。 美利堅大學講師與獵戶座政策研究所（Orion Policy Institute）研究員奧澤倫（Suleyman Ozeren）表示，土國製造的無人機被證明比中國製造的無人機「更加可靠」，再加上土國無人機的價格往往比西方國家的無人機更便宜，成為了中東各國購買土國無人機的主要動機。
今年 7 月，土耳其總統艾爾段（Recep Erdogan）在訪問沙烏地阿拉伯時與沙國簽署了一份價格破紀錄的軍購合約，利雅德向土國拜卡公司（Baykar）購買大量最新製造的「遊騎兵」重型無人機（Bayraktar Akıncı）。土國與沙國雙方皆未公布此次軍購的確切價格，但拜卡公司執行長將其稱為「土耳其歷史上最大的國防與航空出口合約」，並表示軍購將包含無人機的聯合生產與技術轉移。 美利堅大學講師與獵戶座政策研究所（Orion Policy Institute）研究員奧澤倫（Suleyman Ozeren）表示，土國製造的無人機被證明比中國製造的無人機「更加可靠」，再加上土國無人機的價格往往比西方國家的無人機更便宜，成為了中東各國購買土國無人機的主要動機。
路透社今天(9日)報導，中國官員警告，隨著農村地區的洪水退去，可能會爆發農作物和動物的疾病，而一些城市在經歷了60年來最嚴重的洪水後，正在努力恢復飲用水供應。 部分農村地區和石家莊等河北省城市的乾淨用水供應中斷，水管和水井在洪水中遭到摧毀，上萬人受到影響。
美中對抗從關稅戰、貿易戰打到科技戰的情況下，美國一直阻止了中國半導體先進製程，中國 8 月 1 日正式禁止鎵和鍺出口給不友善國家，一來一往下，美中晶片戰仍未見緩和，美國將可能進一步打擊中國半導體的成熟製程。 《彭博社》7 月 31 日報導美歐對中國成熟製程半導體已提高警覺，並引用美國商業部長雷蒙多提出警告，中國可能運用國家補貼的非市場作為，傾銷成熟製程晶片。 稍早，7 月 26 日，美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）於美國企業公共政策研究所表示，「中國傾注大量資金，補貼產能過剩的成熟晶片——這是我們需要思考並與盟友一起解決的問題。」（編按：或稱傳統晶片，Legacy Chips，目前指 28 奈米以上的製程，也會隨著時間，因科技的進步，先進製程變為成熟製程） 美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）（圖／CHIPS.gov） 美歐在批評中國非市場作為、去風險化下的共識下，美國財長葉倫認為要限縮管制範圍，商務部長雷蒙多卻認為需要擴大到成熟晶片，美國預計在 8 月底對中國進一步出口管制，目前仍有分歧，還等待磨合出一個更為明確的方向。 美國政府極力阻止中國半導體廠得到的EUV極紫外光機圖／ SML 不僅設備，根據台積電董事長劉德音今年 8 月接受《紐約時報》訪問時提到，2020 年美國要求台積電砍掉了第 2 大客戶中國華為的訂單，台積電並沒有選擇，因為台積電許多技術來自美國。 為了降低成本、創造就業機會、強化供應鏈以及對抗中國，美國 2022 年 8 月祭出《晶片與科學法》（以下簡稱《晶片法》），投入 527 億美元，其中 390 億補助在美國的半導體製造、20 億用在汽車與國防產業的成熟晶片、5 億用於資通訊安全與供應鏈服務、132 億在研發和人力訓練。 美國眾議院議長裴洛西在去年7月慶祝《晶片與科技法》通過圖／@SpeakerPelosi 除了祭出《晶片法》，同年 10 月美國限制對中出口 14 奈米以下製程設備，阻止中國利用美國關鍵技術進行軍事現代化、因此限制了設計和製造某些尖端半導體的能力人工智慧（AI）、超級電腦和相關國防應用。根據戰略暨國際研究中心CSIS 今年 3 月發佈的〈 成熟晶片的戰略重要性〉（The Strategic Importance of Legacy Chips）報告中指出，2020 年美國晶片短缺，讓美國意識到實際情況是「最先進半導體，不在美國製造」，但是同等重要的是「晶片短缺」。  另外，7 月胡佛研究所發布報告〈減輕中國非市場行為對半導體的影響〉，當中亦提出警告：中國朝向成熟晶片主要生產者（major producer of legacy chips）的軌道前進，若中國以非市場作為的傾銷，將會「嚴重損害韓國、台灣、日本、美國、歐洲、中東等生產成熟晶片的公司」以及它們資本改善所需的收入並影響下一代半導體研發。（圖／報呱製圖／點圖放大） 但是就中國目前 8.3% 的市佔率，加上關係到良率的 DUV 設備禁止輸入中國，以及之前所買的設備，連維修和零附件都將被荷蘭政府管制的情況下，中國半導體在設備技術難以突破下，擴大市佔率的前景並不樂觀。 台積電創辦人張忠謀在《紐約時報》上述的專訪還說道：中國入侵台灣的可能性很低之外；面對美國阻斷中國取得先進製程，他覺得還好；並研判：美國企業將丟掉生意，中國也會尋求方式反擊。根據台灣安保協會研究員陳冠憲的說法：雖然成熟製程可以做的人很多，但是半導體跟其他產品不同，晶圓首重的「良率」與晶片「可靠度」，特別是跟安全相關的車用晶片、航太晶片等。 本文作者：張東和 （本文轉載自報呱網站）原文連結 參考資料連結：2023/07/14 Bloomberg ASML Faces Tighter Dutch Restrictions on Servicing Chip Equipment in China 2023/06/12 Top 10 Foundries Report Nearly 20% QoQ Revenue Decline in 1Q23, Continued Slide Expected in Q2, Says TrendForce 2023/07/31 Bloomberg US, Europe Growing Alarmed by China’s Rush Into Legacy Chips 2023/03/03 CSIS The Strategic Importance of Legacy Chips2023/07/18 Hoover Institution Silicon Triangle: The United States, Taiwan, China, and Global Semiconductor Security2023/08/04 NYT The Chip Titan Whose Life’s Work Is at the Center of a Tech Cold War  
擁有超過2萬名員工的領英5月以「激烈競爭和經濟環境充滿挑戰」為由，宣布裁員716人，重組全球團隊，在中國的產品與工程團隊將停止運作，且在8月9日關閉「領英職場」，領英改為協助在中國運作的企業在外國招聘並培訓員工。 紐時報導，有美國記者和運動人士的個人資料遭屏蔽，因為含有「被禁內容」；2021年3月，中國監管機構在全國「兩會」(人大、政協)期間發現敏感發文，批評領英沒有控制好內容，要求領英向北京報告，領英隨後以遵循當地法規為由，暫停新會員的註冊。
中國海關總署8日公布7月外貿數據，以美元計，7月出口年減14.5%，跌幅比上月擴大2.1個百分點，創下2020年3月疫情爆發以來新低；7月進口年減12.4%，跌幅擴大5.6個百分點。其中，7月出口2817億6000萬美元，年減14.5%；進口2011億6000萬美元，年減12.4%。其中，出口總額1兆9400億美元，年減5%；進口1兆4600億美元，年減7.6%。 就中國外貿表現，中經院第一研究所助研究員王國臣受訪表示，7月進口衰退，遠超出市場預期，與中國對半導體產品、鋼材、機床進口大幅衰退有關，間接反映中國受到半導體出口管制及國內房地產、基礎建設和外資投資明顯放緩影響。
紐約時報今天報導，中國西南方的重慶城市科技學院今年的畢業典禮上，畢業生接受到的不是受鼓舞追求夢想的豪言壯語，而是要學會面對嚴酷、現實的忠告。湖北一所大學的就業輔導員徐女士則說，領導用他們輔導過的學生就業率給輔導員排名，並且要求他們在每月的會上更新學生的就業訊息。 她說，她會督促學生盡快接受公司提供的工作機會，並告訴他們必須在畢業日前向學校提交與公司簽定的就業協議。 中國教育部今年6月要求學校和地方官員「以責任感和緊迫感」幫助畢業生找工作，並說這是黨和政府高層最關心的問題。 不過，報導指出，隨著接受高等教育的年輕人越來越多，他們的期望與現有崗位不匹配，因為中國經濟還沒有創造出足夠多的高薪白領工作。
新聞周刊(Newsweek)8日報導，全美各地警察、消防單位、先遣急救員使用的FirstNet緊急通報系統中有中國製造的內部零件，恐存在資安疑慮，國會眾院策略競爭特別委員會(House Select Committee on Strategic Competition)共和黨籍主席蓋拉格與民主黨籍資深成員克利什納穆希聯名致函聯邦傳播委員會主席潔西卡‧羅森沃西爾(Jessica Rosenworcel)，要求採取行動。 蓋拉格(Mike Gallagher)對新聞周刊說，使用中國製造的電子聯結組件可能讓中國政府擁有可以潛入並破壞緊急應變裝置的後門；他說：「美國重大基礎建設必須獨立於中國共產黨技術之外，這只是常識。
專家分析出訪日期是大馬六州選舉前一天，中國大陸不會不了解選舉時間點，王毅選在這一天與安華會面時機相當敏感。
據《美國之音》 ( VOA ) 報導，今 ( 9 ) 日微軟旗下的職場社交媒體平台領英 ( LinkedIn ) 正式關閉中文版應用程式，退出耕耘將近 10 年的中國市場。 今年 5 月 8 日，正值領英成立二十周年之際，首席執行官里安·羅斯蘭斯基（Ryan Roslansky ) 在一封致員工的信中表示，由於營收增長放緩和用戶活動變化，領英計畫調整全球商業組織和中國戰略，並且裁員 716 人，包括在華的工程和行銷團隊。 在中國戰略調整上，羅斯蘭斯基表示，領英要保留市場等團隊，但是從今天開始完全關閉中國版本的APP「領英職場」。」 位於上海的白領田小姐對此表示，當年在美國求學的時候開始使用領英，回國之後工作基本都在外企，所以一直是領英的忠實用戶。
剛剛完成增資的雅居樂股價也從17.84跌到0.99；財訊傳媒董事長謝金河表示，這個房地產股全面崩跌景象，最近蔓延到香港，李嘉誠系統的房地產集團率先坎價七成求售，已經掀開冰山一角。 謝金河透露中國房地產股全面崩跌景象，最近蔓延到香港，李嘉誠系統的房地產集團率先坎價七成求售，已經掀開冰山一角，接下來香港貴不可攀的房市會開始鬆動，過去股價在高檔的九龍倉，新世界，新鴻基地產，恆基地產，很多股價已經腰斬。
領英作為少數進入中國的西方社交平台之一，全球會員已超過9億人，但最終仍宣告離開，美國之音（VOA）指出，領英的退出，象徵西方社群媒體自此在中國成為絕響。
法國外貿銀行亞太區經濟學家吳卓殷（Gary Ng）警示說，中國所謂的疫後復甦明顯已經熄火，「中國低於預期經濟回彈並不足以抵銷疲軟的全球需求。 但摩根士丹利首席中國經濟學家邢自強接受彭博電視採訪時表示，中國確實已陷入通縮，問題是會持續多久，這將取決於北京政府是否會通過財政注資和貨幣寬鬆政策協進行應對，刺激經濟需求。 德國商業銀行（Commerzbank）高級中國經濟學家胡東安（Tommy Wu）表示，北京當局陸續出台的這些刺激政策，都是局部、針對供給面的政策，而不是全面刺激經濟需求的大規模紓困振興，他說，投資人將要適應這種「新常態」。 中國銀科投資控股首席經濟學家夏春則是認為，中國是進入通縮狀況，但不至於重演日本的長期低迷，他預計中國的通縮局面將持續6到12個月。
美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）7月26日在智庫美國企業研究所（American Enterprise Institute）研討會上警告，中國投入大量資金進行補貼，成熟的傳統晶片將面臨產能過剩，這是需要思考並與盟友合作解決的問題。 華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）戰略科技項目主任路易斯（James Lewis）說，採用傾銷晶片的做法對中國來說一個巨大的誘惑，西方至今還沒搞懂如何將中國的非市場經濟融入世界，產能過剩是中國產業政策的一個真實的問題。 華府智庫「資訊技術與創新基金會」（ITIF）副總裁埃澤爾（Stephen Ezell）強調，由於中國的晶片生產戰略是基於政府產出目標和其他非市場驅動的戰略目標，在某個時候，成熟製程晶片供應過剩的可能性很高，這將壓低全球市場價格。
美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）7月26日在智庫美國企業研究所（American Enterprise Institute）研討會上警告，中國投入大量資金進行補貼，成熟的傳統晶片將面臨產能過剩，這是需要思考並與盟友合作解決的問題。 華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）戰略科技項目主任路易斯（James Lewis）說，採用傾銷晶片的做法對中國來說一個巨大的誘惑，西方至今還沒搞懂如何將中國的非市場經濟融入世界，產能過剩是中國產業政策的一個真實的問題。 華府智庫「資訊技術與創新基金會」（ITIF）副總裁埃澤爾（Stephen Ezell）強調，由於中國的晶片生產戰略是基於政府產出目標和其他非市場驅動的戰略目標，在某個時候，成熟製程晶片供應過剩的可能性很高，這將壓低全球市場價格。
李幸一校友致詞感謝母校舉辦捐贈及揭牌活動，回顧學校創辦之初走過篳路藍縷，他從1977年本校創辦附設醫院時，即陸續捐款以感念母校師長們的培育之情，期待母校成長茁壯進步發展；在今年《遠見雜誌》公佈的台灣最佳大學排行榜，母校辦學治校的教學表現、學術成就、國際化程度等指標評比，在國內87所大學中脫穎而出，榮登醫科大學的龍頭、私立大學第一名「雙冠」殊榮，也為邁向國際一流大學寫下新頁，讓校友們都與有榮焉。
（譯者：王嘉語/核稿：嚴思祺）1120809 ◤抗通膨首選 小資煉金術◢黃金抗漲6折起 一台兩省近9千元點睛品計價黃金 保值挑這款鎮金店x蔡詩芸 最具個性聯名金飾日韓劇女主角最愛 鉑金首飾7折起絕美鑽飾 限時下殺22折起蘇菲亞時尚輕珠寶 小資族最愛
分析指出，出口表現不振固然受到全球經濟情勢影響，然而也透露出中國與西方雖未脫鉤，商業關係有長期性漸行漸遠趨勢。 路透社分析，目前中國出口衰退情形固然與終端市場需求下降、西方政府呼籲企業「降低供應鏈風險」等因素有關，然而長期來看，顯示中國與西方在商業關係上有漸行漸遠趨勢。 牛津經濟研究院（Oxford Economics）的中國經濟學家盧姿蕙（Louise Loo）在報導中指出，原本預計投資復甦會隨著重新開放而恢復，但事實並非如此，「這更像是一個地緣政治的敘事，由於監管環境、供應鏈正在發生的事情，令潛在投資者感到不安」。
華府智庫「保衛民主基金會」(Foundation for Defense of Democracies)學者辛格頓(Craig Singleton)說，「中國決策者似乎不可能再提出重大的貨幣或財政刺激方案，因為他們害怕，這樣反而會惡化中國日漸加劇的債務風險」。 法國投資銀行Natixis經濟學者賈西亞-艾瑞羅(Alicia Garcia-Herrero)說，根據日本1990年代末的經驗，中國不無可能邁入「流動性陷阱」，即金融政策發揮不了作用，消費者緊抱現金，不敢花錢。 USB分析師說，中國政府需「多步並進」，同時提出貨幣與金融刺激方案，包括基礎建設、房地產、消費市場以及經濟結構改革措施，才能重建信心。
據中國官媒報導，四川省省會成都的網紅打卡景點魚鱗壩今天(9日)上午河水暴漲，造成7人死亡。
專家表示，猴痘疫情在男男性行為人群中隱匿性傳播，80%病例為單個病例，防控難度大。 對於7月份中國猴痘確診病例比6月份明顯增多，疾控中心表示，主要原因是猴痘疫情在男男性行為人群中隱匿性傳播，80%病例為單個病例，感染來源不清，防控難度大；重點人群主動就診病例增加，除了密接篩查發現外，透過重點人群主動報告、重點人群篩查等也增加了病例發現；境外疫情不斷輸入境內，輸入風險仍持續存在。
聲明中重述老調說，台灣屬於中國，台灣問題完全是中國內政，警告「如果日方依些人執意把中國內政事務同日本的安全保障綑綁在一起，將再次把日本帶入歧途。
曾任日本首相的日本自民黨副總裁麻生太郎，本週正展開訪問台灣行程，他週二公開表示維護台海和平，必須要有威攝能力、動用武力的意志力，與明確傳達上述兩點的能力。
樹倒可能壓垮龍王廟 這兩天，碧桂園無力支付2250萬美元的美元債，再度為中國房市掀起冰風暴，碧桂園股價當天大跌15%，而先前已經揭露財報，股票恢復交易的融創中國，恆大物業，恒大汽車股價也跌到零頭。 樹倒可能壓垮龍王廟 這兩天，碧桂園無力支付2250萬美元的美元債，再度為中國房市掀起冰風暴，碧桂園股價當天大跌15%，而先前已經揭露財報，股票恢復交易的融創中國，恆大物業，恒大汽車股價也跌到零頭。
謝金河指出，中國房地產股全面崩跌景象，最近蔓延到香港，李嘉誠系統的房地產集團率先砍價七成求售，已經掀開冰山一角，接下來香港貴不可攀的房市會開始鬆動，過去股價在高檔的九龍倉、新世界、新鴻基地產、恆基地產，很多股價已經腰斬。並直接給出中國四大國營銀行不良放款率數據：中國銀行7.23%、工商銀行6.14%、農業銀行5.48%、建設銀行4.36%；直言「銀行的逾放比正快速上升，銀行及壽險公司股價下跌」，幾乎重演台灣1997、1998年房地產崩盤往事，供過於求的房市及建商利用槓桿原理玩金融操作，一旦房屋銷售不如預期也面臨財務危機。
中國 A 股市場三大指數周三（9 日）收盤齊跌，滬指跌 0.49%，中國 6 月消費者物價指數（CPI）回落至零後，最新數據顯示，7 月 CPI 下降 0.3%，顯現通縮跡象。 滬指周三跌 0.49% 報 3,244.49 點，深成指跌 0.53% 報 11,039.45 點，創業板指跌 0.01% 報 2,228.73 點；兩市成交額合計人民幣 7,366 億元，「北向資金」淨流出 13.32 億元。 摩根士丹利首席中國經濟學家邢自強說：「中國肯定陷入通縮，問題是通縮會持續多久，這得看決策官員－－他們是否會採取協調一致的財政與貨幣寬鬆政策。
日本前首相、自民黨副總裁麻生太郎在訪台期間說，避免台海戰爭要靠嚇阻，要有充分嚇阻能力，要做好打仗的心理準備，最關鍵是要讓對手充分了解自身有「不惜動武維護台海穩定安全的明確意志」。 不過，日媒報導，有關麻生太郎在台灣作出「要做好戰爭心理準備」的發言，日本內閣官房長官松野博一則強調，「期待和平解決台灣問題」。
菲律賓海岸警衛隊（PCG）準將塔里埃拉（Jay Tarriela）8日表示，在與中國船隻出現新的緊張情勢後，菲律賓將加強在南海的阿雲錦礁（Ayungin Shoal，中國稱仁愛礁）附近巡邏，可能派遣更多船隻來執行補給任務，包括部署83、97公尺長船隻來支持補給任務。奧斯汀指出，《美菲共同防禦條約》適用於菲律賓公務船隻、飛機和武裝部隊，包括其海岸警衛隊，範圍涵蓋太平洋地區，包括南海。
根據《美聯社》報導，美國檢察官8日在聖地牙哥的聯邦法院聽證會上，要求法官不可讓魏男獲保釋出獄，還指出他在耶誕假期返回威斯康辛州探視媽媽時，她就知道兒子的計畫，還鼓勵他繼續提供敏感情資給中國情報官員，因為這樣說不定有利於他在離開美國海軍之後，前往中國幫共產黨政權工作。
這些建議包括：重申「以經濟建設為中心」、回歸「韜光養晦」與西方國家搞好關係、堅持領導人任期制、停止「一帶一路」集中精力於國內建設、讓民企成為市場主體等。 八是鑑於南海島礁建設及中國的強大，導致美國戰略重心東移和「印太戰略」的實施，嚴重妨礙了中國現代化的進行，建議暫停相關建設，避免潛在的軍事衝突；鑑於釣魚台、南海諸島的爭端經常導致中日、中國與東協一些國家關係的緊張，建議回到「擱置爭議、共同開發」的既定方針。 九是嚴格遵守國際條約（WTO協議）等，嚴格保護智慧財產權，促進公平競爭，制止「國進民退」，停止政府對企業的大量補貼，縮減國有壟斷範圍，「讓民企成為市場主體」，厲行法治，改善營商環境，保護民企財產，建立「由企業家創新精神主導」的真正的市場經濟，爭取讓國際社會，特別是美國、歐盟、日本在不久的將來承認中國的市場經濟地位。中國是現有國際秩序的最大受益者，美國和西方通過幾十年甚至二三百年的戰爭贏得的全球化，市場化，民主化的世界潮流，為中國的改革開放和現代化提供了良好的外部環境，「中國沒有理由改變它」。
民進黨主席賴清德今天說，他將擔任總統蔡英文特使，出席巴拉圭新任總統就職典禮，也感謝美國提供舒適、便利、安全與尊嚴的過境協助；民進黨秘書長許立明說，預期中國會有一些動作，黨府院外交部將互相配合因應。 賴清德表示，巴拉圭新任總統就職典禮，他將擔任蔡總統的特使，前往巴拉圭傳達台灣人民的祝福，也會過境美國，時間從8月12日到18日，這一次出訪感謝美國提供舒適、便利、安全與尊嚴的過境協助。
民進黨主席賴清德今天說，他將擔任總統蔡英文特使，出席巴拉圭新任總統就職典禮，也感謝美國提供舒適、便利、安全與尊嚴的過境協助；民進黨秘書長許立明說，預期中國會有一些動作，黨府院外交部將互相配合因應。 賴清德表示，巴拉圭新任總統就職典禮，他將擔任蔡總統的特使，前往巴拉圭傳達台灣人民的祝福，也會過境美國，時間從8月12日到18日，這一次出訪感謝美國提供舒適、便利、安全與尊嚴的過境協助。
海基會指出，參訪總統府的過程中，導覽志工詳細解說總統府及歷任總統的歷史，為長年在中國大陸生活的台商子女，補上一堂精彩的「台灣課」。而參訪過程中，導覽志工詳細解說總統府及歷任總統的歷史、台灣民主發展過程、原住民與南島語族等，為長年在中國大陸生活的台商子女，補上一堂精彩的「台灣課」。
中國國家統計局周三（8月9日）發佈數據，7月份居民消費價格指數（CPI）同比下降0.3%，為2021年2月以來首次下跌。今年7月份中國進出口同比下降13.6%。 中國新推「20條」提振消費 缺乏「大爆炸式」刺激下效果成疑 疫後半年，中國經濟「三駕馬車」表現孰優孰劣 中國二季度GDP增長6.3% 為何經濟界認為復蘇乏力 政治局年中經濟會議後 中國的政策工具箱會有何種玄機 空蕩的樓盤和興旺的燒烤，在山東一睹中國疫後經濟 大多數發達經濟體會在新冠限制措施結束後迎來消費暴漲。 如果中國通縮繼續，潛在的積極面是這將對全球其它地方應付通脹有幫助，包括英國。 它還可能導致作為全球主要市場的中國需求減弱，在能源、生產資料、食品等方面衝擊全球出口貿易。 中國經濟正在面臨諸多困難，比如，中國從新冠疫情影響中復蘇的速度低於預期。 周二公布的數據顯示，今年7月份中國進出口同比下降13.6%。 中國政府一直試圖強調所有這些事情仍然受控，但截至目前還在避免出台刺激經濟增長的大招。
兼任民進黨主席的副總統賴清德今天(9日)在民進黨中常會上表示，他即將擔任蔡英文總統的特使，出席巴拉圭新任總統的就職典禮，並過境美國，感謝美國提供舒適、便利、安全與尊嚴的過境協助。』 張志豪也轉述賴清德在會中表示，巴拉圭對台灣而言是非常重要的友邦，在各方面都有長期且互利的合作，而且巴拉圭的天然資源非常豐富，近年來台巴關係也日益增強，台灣是巴拉圭第二大牛肉出口國、第一大豬肉出口國，巴拉圭100%使用綠電(水力發電)，是綠色能源的典範，未來黨內同志若有機會，也可以參訪巴拉圭。
美國商務部當地時間週二（ 8 月 8 日）發布的最新數據顯示， 2023 年前 6 個月，美國從中國進口的商品下降了 25% ，墨西哥和加拿大已取代中國成為美國的最大商品進口國。 美國政治新聞網站(Politico)說，美國從中國的進口急遽下降可能代表著一個轉折點，地緣政治緊張局勢的加劇，最終說服許多美國公司有必要尋找其它供應商。 根據美國商務部未經調整的最新數據，今年的前六個月，美國從中國進口了約 2030 億美元的商品，比 2022 年同期減少了 25%。根據中共官方週二公布的數據，以美元計，中國 7 月出口同比下降 14.5%，這是自 2020 年 2 月 COVID-19 大流行初期以來的最大同比降幅。
美國商務部當地時間週二（ 8 月 8 日）發布的最新數據顯示， 2023 年前 6 個月，美國從中國進口的商品下降了 25% ，墨西哥和加拿大已取代中國成為美國的最大商品進口國。 美國政治新聞網站(Politico)說，美國從中國的進口急遽下降可能代表著一個轉折點，地緣政治緊張局勢的加劇，最終說服許多美國公司有必要尋找其它供應商。 根據美國商務部未經調整的最新數據，今年的前六個月，美國從中國進口了約 2030 億美元的商品，比 2022 年同期減少了 25%。根據中共官方週二公布的數據，以美元計，中國 7 月出口同比下降 14.5%，這是自 2020 年 2 月 COVID-19 大流行初期以來的最大同比降幅。
中華人民共和國工業和信息化部（Ministry of Industry and Information Technology，MIIT）於週二晚間時表示，中國國內所有的手機應用程式，應提供政府相關業務細節，並說明此項規定自2023年9月至2024年3月底，2024年4月至2024年6月底，電信主管部門將對APP應用程式是否有備案情況開展監督檢查，若沒有適當備案的應用程式商則將受到處罰，專家表示這對小型開發者打擊不小。
針對日本前首相、自民黨副總裁麻生太郎訪台指台灣應備戰，中國外交部今天以不具名發言人名義聲稱，日本「個別政客」執意「竄訪台灣並大放厥詞」，中方已向日方「提出嚴正交涉，予以強烈譴責」。 聲明宣稱，日本「個別政客」不顧中方堅決反對，執意「竄訪中國台灣地區」並「大放厥詞，渲染台海局勢緊張，挑動對立對抗，粗暴干涉中國內政」。
（德國之聲中文網）中國七月的消費價格指數出現了2021年二月以來的首次下滑。而此前路透社對分析師展開的問卷調查中，專家們普遍認為消費者價格指數將下降0.4%。 專家們普遍認為，目前中國消費價格指數的回落，同內需疲軟和房地產市場所面臨的問題密切相關。
「日經亞洲」（Nikkei Asia）報導，五角大廈發言人賴德（Patrick Ryder）在新聞稿中表示，奧斯汀今天與菲律賓國防部長鐵歐多洛（Gilbert Teodoro）通話時重申「美菲同盟堅不可摧」，允諾加倍致力強化兩國間的訓練、協作，並支持菲律賓軍隊現代化。 據新聞稿指出，奧斯汀在通話中重申「（美菲）共同防禦條約適用於菲律賓公共船隻、飛機和武裝部隊，也包含菲國在南海等太平洋地區的海岸防衛隊（PCG）」。 庫伯指出，「北京當局沒有理由要在菲律賓合法的專屬經濟海域內採取這些冒險且升級的行動」，中方這麼做只會拉開與馬尼拉當局的距離，並「讓其他聲稱擁有南海主權的國家，對於北京當局的做法提出更多質疑」。
「日經亞洲」（Nikkei Asia）報導，五角大廈發言人賴德（Patrick Ryder）在新聞稿中表示，奧斯汀今天與菲律賓國防部長鐵歐多洛（Gilbert Teodoro）通話時重申「美菲同盟堅不可摧」，允諾加倍致力強化兩國間的訓練、協作，並支持菲律賓軍隊現代化。 據新聞稿指出，奧斯汀在通話中重申「（美菲）共同防禦條約適用於菲律賓公共船隻、飛機和武裝部隊，也包含菲國在南海等太平洋地區的海岸防衛隊（PCG）」。 庫伯指出，「北京當局沒有理由要在菲律賓合法的專屬經濟海域內採取這些冒險且升級的行動」，中方這麼做只會拉開與馬尼拉當局的距離，並「讓其他聲稱擁有南海主權的國家，對於北京當局的做法提出更多質疑」。
法新社報導，中國7月消費者物價指數降幅0.3%，為2021年初以來首見，國內消費支出減緩對中國經濟復甦造成壓力。 跨國金融服務機構「摩根士丹利」（Morgan Stanley）中國首席經濟學家邢自強（Robin Xing）向彭博電視（Bloomberg Television）表示：「中國處於通貨緊縮，沒錯，但問題是會持續多久。 SPI資產管理公司（SPI Asset Managemen）分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「這些數據將會加劇各界對於中國經濟成長潛力和傳統振興措施效率的相關疑慮。
中國國家統計局今（9）日公布7月消費者物價指數（CPI），比去（2022）年同期下降0.3%，是自2021年2月以來再度呈現負成長，代表中國陷入通貨緊縮。 7月份貿易數據中，中國在進出口貿易表現在7月份也呈現大幅下降，與去年同期相比，出口下降14.5%，進口降低12.4%，無論進出口降幅皆超過市場預期，更是自2020年新冠肺炎疫情最嚴峻時以來最大的降幅。
德國商報(Handelsblatt)今天(9日)引述一項調查報導，中國正尋求取得更多「許可證」，以增加其獲得德國技術的機會，原因是德國投資監管讓資訊科技與電信行業的企業併購變得日益困難。
有專家認為，碧桂園發生危機將比恒大對中國房市的衝擊更大，對此，財信傳媒集團董事長謝金河表示，「中國房市掀起冰風暴」，更預言中國房地產業的危機很快會撞擊金融體系。 謝金河今日在臉書以「樹倒可能壓垮龍王廟」為題發文，指出「碧桂園無力支付2250萬美元的美元債，再度為中國房市掀起冰風暴，碧桂園股價當天大跌15%，而先前已經揭露財報，股票恢復交易的融創中國，恆大物業，恒大汽車股價也跌到零頭，剛剛完成增資的雅居樂股價也從17.84跌到0.99」。
一項調查顯示，中國近年來返鄉就業的大學畢業生比例呈上升趨勢，從2018年的43%上升到2022年的47%，顯示返鄉就業逐漸成為大學畢業生就業新選擇，相對不再那麼嚮往「北上廣深」等一線城市。 若以就業單位種類分析，報告顯示，2022年中國大學畢業生返鄉就業者中，在政府機構、科研機構或事業單位工作的比例為25%，高出全國均值3個百分點；在國企工作的比例為24%，高出全國均值2個百分點；在民企工作的為47%，低於全國均值4個百分點。 若以收入分析，報告指出，2022年畢業生返鄉就業者平均月薪為人民幣5525元（新台幣2萬4336元），低於全國均值的5990元；工作專業與在校所學相關度為70%，也低於全國均值4個百分點。
台灣獨立樂團「閃閃閃閃」，這個月初到對岸和北京樂團「咖喱3000」共同演出，沒想到「閃閃閃閃」的團員一時太興奮，講了「第一次來中國演出」，觸動敏感神經，讓準備上場的共演樂團直接切割宣布罷演，還在社群曬出「世界只有一個中國」的地圖照片。」 歷經休團與團員變動，終於在去年回歸，8月初更前進對岸巡演，5日的演出在上海育音堂音樂公園，talking橋段，閃閃閃閃講到第一次來中國演出，看台下反應才發現不太對勁，緊急把中國改成大陸，以為這插曲能就此落幕，或許是愛國心大爆發，要一起共演的北京樂團，咖喱3000卻馬上罷演不上台。
共同社今天指出，多位日本與中國關係的消息人士透露，中國已告知日方，考慮配合在9月印尼召開的東南亞國家協會領袖會議，舉行日本首相岸田文雄與中國國務院總理李強的會談。
根據英國航運相關網站引述，中國大陸交通運輸部統計，今（二○二三）年前六個月中國大陸主要港口貨櫃裝卸量較去（二○二二）年同期成長四點八％，達到約一點五億TEU，而今年上半年中國大陸港口整體貨運量約為八十一億噸，較去年同期下降八％。
北京今天(9日)宣布，中國外交部長王毅將於本周啟程訪問新加坡、馬來西亞和柬埔寨，尋求在該地區建立聯繫。」 柬埔寨在即將卸任的總理洪森(Hun Sen)的統治下，已成為中國在該地區最強大的盟友之一，並獲得了中國的巨額投資。
然而根據《華盛頓郵報》在美東時間8日的報導，中國的網軍部隊3年前就入侵日方的系統，企圖竊取日本有關防衛計畫、陸海空自衛隊軍力，以及有何缺點等機密資料。」 根據日本《讀賣新聞》的整理，中國軍方駭客除了《華盛頓郵報》所指稱的入侵防衛省電腦系統竊取機密，還有稍早媒體披露，內閣官房資安中心NISC疑似有官員個資外洩。
《日經》引述多名消息人士報導說，9日傳出中國政府決定要解禁出團到日本的政策，結果就在同一天，駐東京大使館已經向日本外務省遞出正式文件，表示10日開始解禁團客。
美國政府高層消息人士告訴路透社，白宮今天將會詳細說明禁止部分美國資金投資中國敏感科技的計畫，並且要求進行其他類別投資也必須通知美國政府。 「紐約時報」（The New York Times）昨天報導，拜登政府計劃要求企業在對更廣泛中國產業進行投資時向政府通報，從而使得美國政府進一步掌握美國和中國間金融交易的情況 消息人士之前表示，半導體投資將會遭到限制，內容可望與商務部去年10月公布的對中國出口管制規範一致。
菲律賓總統小馬可仕(Ferdinand Marcos Jr.)今天(9日)否認，針對移走一艘在南海擱淺並作為軍事前哨基地的軍艦與中國達成協議，並說如果過去曾有這類協議，那麼應被視為廢除。 小馬可仕在一則影音聲明中表示：「我不知道有菲律賓要將自己的船從自身領土上移走的這類約定或協議。
中國醫藥大學『俊德醫學及生物科學部』於昨（九）日上午舉行捐贈及揭牌儀式，洪明奇校長感謝校友李幸一醫師及夫人呂三惠女士慷慨捐款回饋母校教育發展，對醫學創新研究有正面意義，洪校長當場捐款二十萬元共襄盛舉，以期發揮拋磚引玉效果。
「華盛頓郵報」（The Washington Post）昨天引述不具名的現任及前任美日官員說法指出，中國軍事駭客2020年攻進日本最敏感的機密防衛網絡，取得日本軍事能力、計畫以及缺失評估有關的情資。 報導稱日本當局已採取相關措施強化機密防衛網絡，但引述不具名官員們的說法指出，面對北京駭客，這些努力仍嫌不足，恐影響五角大廈與日本防衛省間更大程度的情報共享。
美國政府高層消息人士告訴路透社，白宮今天將會詳細說明禁止部分美國資金投資中國敏感科技的計畫，並且要求進行其他類別投資也必須通知美國政府。 「紐約時報」（The New York Times）昨天報導，拜登政府計劃要求企業在對更廣泛中國產業進行投資時向政府通報，從而使得美國政府進一步掌握美國和中國間金融交易的情況 消息人士之前表示，半導體投資將會遭到限制，內容可望與商務部去年10月公布的對中國出口管制規範一致。
在剛剛過去的7月，法拍屋市場呈現出「流拍率高、溢價率低、成交價集體跌穿評估價」的三大趨勢，部分優質豪宅甚至降價一億元仍無人問津。 報導指出，低溢價率之外，流拍也成為當下法拍房市場最真實的寫照，阿里拍賣7月住宅用房共有62間流拍，流拍率達40.79%。 7月初，這間名為「驪宮」的中式豪宅第二次競拍，起拍價調降至1.38億元，低於評估價超過1億元，砍價近半，雖吸引6071人次圍觀，依然無人出價又告流拍。 對於稀缺的億元級專案降價億元仍無人問津，易居研究院研究總監嚴躍進表示，房市的「貶值」屬性，讓豪宅專案也不再具有特別的吸引力。
據美國國防部新聞稿指出，奧斯汀在通話中重申「（美菲）共同防禦條約適用於菲律賓公共船隻、飛機和武裝部隊，也包含菲國在南海等太平洋地區的海岸防衛隊（PCG）」。 庫伯指出，北京當局沒有理由要在菲律賓合法的專屬經濟海域內採取這些冒險且升級的行動，中方這麼做只會拉開與馬尼拉當局的距離，並讓其他聲稱擁有南海主權的國家，對於北京當局的做法提出更多質疑。
市場人士進一步指出，中國未來進一步加碼寬鬆的可能性上升，短期內將加劇人民幣的調整壓力，但預料監管層將努力緩和貶勢；若美國通膨數據本週繼續回落，美國聯邦準備理事會（Fed）結束緊縮機率進一步上升，美元指數可能重新下跌，這也有利於人民幣企穩。
（德國之聲中文網）《商報》發表評論稱，北京正在進一步推動技術領域的軍民融合，有鑑於此，德國政府應加強對敏感技術對華出口的監控。 因為多年以來，中國黨和國家領導人習近平一直大力推動所謂的軍民融合戰略，即取消軍用和民用技術間的界限。 即便一個中國投資者購買德國產品或德國技術純屬為了民用目的，但一旦強大的國家機器要求將這種技術用於擴充軍備，中國的任何一家企業都不敢違背上方的意願。 與此同時，審核人員也面臨著極大的壓力，因為他們必須在最短的時間裡批准通過非敏感技術的輸出，以免給德國經濟帶來不必要的損失。曾銳生表示，只要習近平不放棄其意識形態幻想，不面對現實，他的政府就無法解決高失業率問題，甚至會使這一問題變得更加嚴重。
（德國之聲中文網）路透社援引不願透露姓名的印度軍方和工業界人士報道，印度安全部門領導人擔心，中國制造的無人機通信、攝像和無線電傳輸部和操作系統可能存在安全漏洞，會洩露搜集到的情報。 路透社看到的文件顯示，禁止國內軍用無人機制造商使用中國制造的零部件是對印度自 2020 年起分階段限制進口偵察無人機的補充，正在通過軍事招標實施。2022年2月，印度又宣布禁止進口除用於研發、國防和安全目的外的外國無人機。 路透社看到的一份會議記錄寫道，在今年2月和3 月兩次討論無人機招標的會議上，印度軍方官員告訴潛在投標人，"的平台已達到了大多數的要求，但還需要進一步努力，才能實現軍方的目標，即制造出能達到 30,000 英尺的作戰高度，並能在空中飛行 24 小時的無人機。計劃外，印度航空發展機構還在研發隱形無人機和高空長航時無人機，但這兩個平台都還需要數年時間才能完成。 為了填補這些空白，印度今年 6 月宣布將以超過 30 億美元的價格從美國購買 31 架 MQ-9 無人機。 印度財政部長尼爾馬拉·西塔拉曼（Nirmala Sitharaman）二月份承諾，今年將把 2326 億盧比（28.3 億美元）國防研發預算的四分之一用於私營企業。 這位高級國防官員說，印度需要接受更高的成本，以促進國內制造業的發展。
《日經新聞》提到，雖然民間期待中國客回流能提振經濟，但日本的旅遊體系，像是酒店民宿等等，能否容納更多的遊客也是問題，日本旅遊業今年一直存在人力不足的現象，假如中國客數量完全回復疫情前的水準，日本的接待系統也將面臨挑戰。
國際油價周三 (9 日) 觸及新高，布蘭特原油價格觸及 4 月以來新高，因沙烏地阿拉伯和俄羅斯減產導致供應趨緊，抵銷對中國需求放緩擔憂以及美國原油庫存上升。不過一些利空壓力來自美國石油協會 (API) 周二公布的數據，根據市場消息來源，上周美國原油庫存增加 410 萬桶，但汽油和餾分油庫存下降。
中國7月消費者物價指數CPI年減0.3%，2年半來首見負成長，逐漸步上日本失落年代後塵，陷入通貨緊縮，但英國金融時報報導，官方施壓專家學者，要從積極角度解讀壞消息。
綜合《美國之音》等報導，領英正式關閉中國版APP「領英職場（InCareer）」，作為為數不多正式進入中國的社交媒體之一，領英的退出為多年來試圖在中國市場佔有一席之地的西方公司拉下標誌性帷幕。 今年5月8日正值領英成立20週年之際，當時領英首席執行長羅斯蘭斯基（Ryan Roslansky）在給全體員工的信中表示，由於營收增長放緩和用戶活動變化，領英計畫調整全球商業組織和中國戰略，並且裁員716人，包括在中國的工程和行銷團隊。」 領英在2014年進入中國時，為了搶佔巨大的中國市場，走上一條臉書（Facebook）和谷歌（Google）不願採行的道路，與當地中國公司合作、開始按照中國政府嚴格規定審查幾百萬中國用戶發布的內容。 《美國之音》報導指出，隨著中國政府言論箝制的進一步加緊、領英最強大的社交功能無法為繼，再加上該公司在中國的本土化失敗，無法和中國本土招聘平台競爭，領英只能選擇徹底離開。
中國政府今年2月時隔約3年解除中國赴海外團體旅遊的禁令，階段性的增加對象國，目前約有60國，其中以東南亞、非洲、南美等的新興國家居多，並未包含日本。 中國政府允許個人赴日旅遊，但如果是個人的訪日遊客，日本政府核發簽證條件較嚴，包括要有一定額度以上的收入才行。
#CPI #消費者物價指數 #通貨緊縮 #通縮 #失落年代 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
歐美國家一向對中國的期望太髙，幾年來新皇帝習近平的戰狼外交、攻擊性的軍事行動、支持侵略國的霸道，使大家遠離中國，甚至成為國際競爭和衝突的新秩序。我們非常活躍，積極地舉辦有關核武的研討會，遊說政府裁減核武，同時培養年輕的一代，特別是剛修完博士學位、有興趣於核武限制的，能夠加強他們的訓練與經驗。 中國勞工改變義大利社會風貌 義大利認真思考退出一帶一路，圖為義大利總理梅洛妮/義大利政府網站 當年我們都可以觀察到如文藝復興時代，義大利的創新精神。後來義大利政府，只好讓這些非法的中國住民正式成為合法的移民，大家都是義大利人了。就是因為這些為義大利賺錢的中國移民，回中國慶祝舊曆年，把Covid-19 帶來義大利。由北部文藝中心的米蘭開始，到著名的大衛王塑像之佛羅倫斯，經過莎士比亞名劇羅米歐與朱麗葉的故鄉，Verona，來到綺麗的水城威尼斯，南下羅馬，駛往古代火山爆發而淹沒在灰麈中的龐貝，還去了柔情秀美的蘇連多，古羅馬貴族認為一個人必須玩了蘇連多，死了才有價値。 西西里島香甜的血柑仔/義大利旅遊局 現代的義大利人，尤其是年輕的一代，仍然自稱是文藝復興的傳人，世界的文化都歸功於他們。
《原子少年》的他到香港再戰比賽 宣傳照卻寫「中國台灣」遭到網友砲轟
路透周三 (9 日) 援引美國政府高層人士消息報導，白宮周三將詳細說明禁止美國在中國投資部分敏感技術的計畫，而且還要求企業要把其他投資知會政府。 美國總統拜登周三將簽署的行政命令涵蓋對半導體、量子運算和人工智慧（AI）3 個技術領域的直接投資，還將禁止對這些技術的某些形式的投資，同時要求在中國經商的美企向政府通報在這 3 個高科技領域的投資情況。
德國經濟研究所全球與地區市場研究單位主管馬蒂斯（Juergen Matthes）指出：「有明確的初步跡象顯示，中國企業正尋求獲得德國技術的新方式。
加拿大廣播公司（CBC）報導，加拿大全球事務部（Global Affairs Canada,GAC）指出，中國社交媒體平台微信上的虛假訊息行動，散播了關於莊文浩的假消息。」 加拿大全球事務部表示：「快速反應機制為確定國家參與的可能性進行分析，顯示中國很可能在這個訊息行動中發揮作用，但由於是隱秘行動，無法確定有中國下令和指揮該行動的明確證據…」 莊文浩過去曾批評中國對維吾爾族種族滅絕，據稱中國外交官趙巍為此恐嚇他及其家人。
德國經濟研究所全球與地區市場研究單位主管馬蒂斯（Juergen Matthes）指出：「有明確的初步跡象顯示，中國企業正尋求獲得德國技術的新方式。
這項行政命令限制美國公司和個人投資中國的敏感技術，包括半導體、量子運算與人工智慧領域，以捍衛至關重要的科技。 這位官員說，這是一種限制、以及深思熟慮的作法，因為美國試圖阻止中國獲得並使用最先進的技術，來促進軍事現代化並破壞美國國安。
加拿大外交部在一份聲明中表示，成為目標的是加拿大保守黨(Conservative Party)議員莊文浩(Michael Chong)，他經常批評中國，並引起北京的憤怒。」 莊文浩在一封電子郵件中，對於「北京共產黨政府試圖干涉我們民主的又一項嚴重例證」表示遺憾，並要​​求渥太華採取更多措施，打擊中國的干預。 加拿大環球郵報(The Globe and Mail)今年5月引述一份情報報告指出，中國尋求有關莊文浩及其家人的資訊，可能是為了「殺雞儆猴」。
【財訊快報／劉敏夫】紐約匯市美元兌換一籃子主要貨幣週三下跌，因在市場靜待美國消費通膨數據發布之際，中國的通膨數據疲軟，引發有關中國將加大刺激力道的臆測。
或許是擔憂美國再出招，中國各大網路公司現正急著採購對人工智慧（AI）至為重要的輝達（Nvidia）晶片，今年至目前為止訂單總額已經高達50億美元（約1590億元台幣）。 《金融時報》8日報導，多名知情人士透露，中國百度、字節跳動、騰訊、阿里巴巴已經下單採購10萬個A800繪圖晶片（GPU），總價10億美元，今年交貨。 考量到拜登政府不斷推出限制，未來可能連較舊款的晶片都無法採購，加上國際需求旺盛也可能引發缺貨，中國網路公司現正努力囤積A800晶片。 中國多名科技業從業人士透露，人工智慧熱潮興起後，大多數中國網路巨頭可用來訓練大型語言模型的晶片庫存都剩沒多少，隨著需求大增，晶片價格也水漲船高。
不過今日中國文旅部公布的團客出國名單，五大洲全都有，亞洲方面包括日本、南韓、土耳其等，歐洲包括德國、英國、芬蘭、荷蘭、波蘭、捷克、奧地利、比利時等，另外還有美國與墨西哥，等於幾乎對陸客「解禁」，能到全球國家進行團體旅遊。
英國《衛報》（The Guardian）稍早刊登1則分析報導指出，拜登此舉有意爭取美國勞工支持，替自己與同黨政治領袖在明年大選增加勝算。 報導指出，拜登重新爭取選民的基石是他一年前在國會推動並簽署成為法律的兩項主要法案：《晶片和科學法案》—該法案為半導體製造、研究和開發注入巨額資金—以及《減少通貨膨脹法案》(IRA)是一項促進綠色投資的大型項目法。
中國文化和旅遊部今（10）日公布第三批恢復中國公民出境跟團旅遊國家，南韓、日本、美國、英國等共78國入列，即日起恢復中國旅行業者經營前往這些國家觀光的海外團體旅遊業務。
中國政府周四 (10 日) 正式公布第三批恢復出境旅遊團名單，包括美國、日本、南韓等國家，激勵日、韓的零售、美妝和旅遊類股應聲上漲。 日經新聞周四稍早披露，中國最快周四開放旅遊團赴日旅遊，代表屆時可能有大批中國團客湧向日本，這是歷經三年半再度開放，日本觀光類股周四開盤已聞訊上漲，南韓每日經濟新聞 (Maei! 摩根大通策略師 Rie Nishihara 和 Yong Guo 表示，若中國入境旅客增加，日本的零售、交通運輸和美妝類股將獲得提振。
路透社報導，中國文化和旅遊部今天(10日)表示，即日起恢復包含對日本、南韓、澳洲、美國、德國和英國等國的出境團體旅遊。
中國官方今天公布第三批恢復出境旅遊目的地名單，共有78個國家，其中包括美國、日本、韓國、澳洲，台灣未在名單中。
據美國之音報導，一連串令人失望的經濟數字與消息，可能會迫使北京削減部分擴張性的外交政策雄心，然而關注朝鮮半島事務的分析人士認為，中國對北韓的援助不會因為自身的經濟壓力增大而減少。 報導引述美國智庫韓國經濟研究所（Korea Economic Institute of America）資深主任史丹格榮（Troy Stangarone）的分析指出，「在中國對北韓的援助中，政治而非經濟因素往往發揮更大的作用，隨著中國與美國的緊張關係加劇，中國正在尋求加強與北韓和俄羅斯的關係，這為北京在經濟放緩期間繼續向平壤提供支援提供了額外的動力。
[周刊王CTWANT] 英國《金融時報》今（10日）援引多位知情人士爆料，有鑑於白宮不斷推出新的出口管制限制，中國科技巨頭目前正在爭相採購對建構生成式人工智慧（AI）系統至關重要的高性能Nvidia晶片，且訂單總價值高達50億美元。 《金融時報》指出，百度、字節跳動、騰訊和阿里巴巴已向輝達（Nvidia）下訂了價值10億美元的訂單，以取得約10萬顆輝達A800 GPU晶片，並定在今年交付。
陸客團要出來的消息曝光後，許多網友都很崩潰，紛紛開始哀號，但並不是針對國籍，而是團體遊客，原因與這點有關。」 還有內行的網友指出，、「只能說自由行的目前普方各國水準都滿好的，團客就...」、「其實可怕的是『團客』而不是國籍...，尤其是因為日本距離近，低價團很可怕。
許多遊客到了特定國家都會有殺價的習慣，一群中國遊客日前到泰國旅遊時，結束按摩行程後打算叫計程車回飯店，叫車App顯示180泰銖（約160新台幣），但路邊有很多「嘟嘟車」，便打算坐嘟嘟車回去。
美國總統拜登（Joe Biden）9日正式簽署行政命令，限制美國企業投資中國敏感科技，包括半導體、量子運算以及人工智慧（AI）等領域。 這個禁令早在今年4月就傳得沸沸揚揚，該命令授權美國財政部長禁止或限制美國在3大領域對中國企業的投資，包括半導體、量子科技以及某些人工智慧系統。 大陸商務部10日上午發布新聞稿批評，美方限制本國企業對外投資，打著「去風險」的幌子在投資領域搞「脫鉤斷鏈」，嚴重背離美方一貫提倡的市場經濟和公平競爭原則，影響企業正常經營決策，破壞國際經貿秩序，嚴重擾亂全球產業鏈供應鏈安全，中方對此表示嚴重關切，將保留採取措施的權利。
攻擊核潛艇在現代海戰中是一種足以「改變遊戲規則」的武器，「印度防務新聞」援引前印度海軍潛艇軍官安尼爾·賈伊·辛格的話，攻擊核潛艇同時具備隱蔽性和幾乎無限的續航能力，可在遠離港口的海域長時間高速航行，可以配合航母戰鬥群行動，在配備遠程導彈後，甚至有能力改變海戰的態勢。 「印度防務新聞」報導，攻擊核潛艇目前對印度海軍來說仍然是空白，印度現有的常規動力潛艇於上世紀80年代引進嚴重老化。印度正在推進自行研發核動力攻擊潛艇的可能，但即使按照最樂觀的估計，印度自行研制的首艘攻擊核潛艇要等到2040年才能服役。
攻擊核潛艇在現代海戰中是一種足以「改變遊戲規則」的武器，「印度防務新聞」援引前印度海軍潛艇軍官安尼爾·賈伊·辛格的話，攻擊核潛艇同時具備隱蔽性和幾乎無限的續航能力，可在遠離港口的海域長時間高速航行，可以配合航母戰鬥群行動，在配備遠程導彈後，甚至有能力改變海戰的態勢。 「印度防務新聞」報導，攻擊核潛艇目前對印度海軍來說仍然是空白，印度現有的常規動力潛艇於上世紀80年代引進嚴重老化。印度正在推進自行研發核動力攻擊潛艇的可能，但即使按照最樂觀的估計，印度自行研制的首艘攻擊核潛艇要等到2040年才能服役。
受COVID-19疫情趨緩影響，中國中止旅行社經營團客出境旅遊3年後，今年2月開放首批20個試點國家，包括泰國、印尼、新加坡、瑞士等國；3月進一步開放法國、義大利、西班牙等40國。
首盤賽事詹詠然和楊釗煊開局狀況並不佳，連續丟了前2個發球局，很快就以1比4落後，隨後兩邊都互保發球局，來到第8局輪到詹詠然和楊釗煊的發球局時又遭到對手破發，首盤僅用26分鐘就拱手讓出。
對於中國海警以水砲襲擊菲律賓船隻，中國方面宣稱菲方侵害中方主權，未拖走仁愛礁「坐灘軍艦」在先，還企圖對其大規模維修，菲律賓總統小馬可仕（Ferdinand Marcos Jr.）昨（9）日反擊，菲律賓沒有就拖走在南中國海存在主權爭議的第二托馬斯淺灘（菲律賓稱阿雲錦淺灘，中國稱仁愛礁）擱淺，並用作軍事據點的老舊軍艦與中國達成過任何協議，如果有任何這樣的協議，他也會馬上「廢除」。 中國外交部繼中國海警局之後星期一以答記者問的方式發表聲明，聲稱菲律賓多次明確承諾拖走「非法」坐灘的軍艦，但是 24 年過去，菲律賓不僅沒有將軍艦拖走，還試圖對其進行大規模維修加固，「實現對仁愛礁的永久占領」。
拜登總統9日簽行政令限制美資對中國的尖端科技投資外，包括美資在內的西方企業，在中國做生意本來就愈來愈困難，有的索性退出這個市場，繼領英職場(LinkedIn)8月9日起撤離中國後，西方國家在中國最大的律師公司大成律師事務所也將與中公司切割。 但康乃爾大學貿易政策教授、國際貨幣基金組織中國部前負責人普拉薩德 (Eswar Prasad) 對此認為，中國是一個主要經濟體，中國市場仍然大得不容忽視，即使變得相當令人擔憂，但外國企業仍將繼續在中國開展業務。
拜登總統9日簽署行政命令，禁止美國風險投資於一些中國半導體、量子電腦及人工智慧(AI)公司；華爾街日報(WSJ)報導，拜登此舉不會立即造成實務上的龐大差異，畢竟北京可能本就偏愛中國資本來領導這些戰略領域，但拜登命令可能擴展到未來，仍可能造就寒蟬效應，不讓美資流向中國。兩國的注資生態系已經快速剝離，風險資本公司紅杉資本(Sequoia Capital)6月便表示，將把對中業務抽離出來，而且美國直接投資中國已經快速減少。 WSJ報導，拜登簽署行政命令，禁止美國風險資本、私募證券投資於中國上述三大先進科技領域，它們是美中科技較勁的核心，而且都有很明顯的軍事、安全用途。 此中一個理由在：雖說外國直接投資中國今年已跳水大跌，中國本土注入官方工業優先項目的確切資本還持穩得不錯。
Kindle在2013年進入中國，2018年年銷突破百萬，進入發展巔峰，但是幾年光景，Kindle熱潮衰退、中國品牌競爭，以及用戶付費意願低落等因素，終在今年6月底正式關閉中國服務。Airbnb除了也面臨不夠本土化、當地競爭對手太多等問題，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情與清零政策讓旅遊業大蕭條，數百萬被迫隔離或是一個地方與城市面臨封控幾週甚至為期數月，令營運更為惡化，被視為壓死駱駝的最後一根稻草。老牌的西方互聯網巨頭雅虎（Yahoo）在2021年宣告退出中國，該公司當時表示，這一決定原因是中國是一個「越來越有難度的營商和法律環境」。 領英耕耘中國市場將近10年，最終決定退出，其中原因固然也有本土化競爭，但中國政府言論箝制，讓領英的社交功能無法為繼，加上外企在中國的業務萎縮，令領英退出中國彷彿是「自然而然」會發生的事情。 隨著西方網路業服務業者與社群平台在中國走不下去，逐年退出這一有著14億人口的市場，拉下帷幕，人們不禁要問，下一個會是哪一個西方產業退出？
中國大陸已經告知日方，考慮配合在9月印尼召開的東協領袖會議，舉行日本首相岸田文雄，與中國國務院總理李強的會談，如果這項計畫得以進行，將會是岸田文雄與李強的首次會晤。
「蟻報」報導指出，菲洛帕特批義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）因懷抱大西洋主義犧牲國家利益，並援引義大利前羅馬市長阿雷曼諾（Gianni Alemanno）威脅要成立新政黨來抗議梅洛尼政府說法。 報導指出，在網路上搜尋菲洛帕特，顯示的唯一結果是一名活躍在17到18世紀之間的耶穌會神父桑費利雀（Giuseppe Sanfelice）的筆名，此訊息足以讓人對這名所謂義大利和歐盟外交政策分析師的存在產生懷疑。
「蟻報」報導指出，菲洛帕特批義大利總理梅洛尼（Giorgia Meloni）因懷抱大西洋主義犧牲國家利益，並援引義大利前羅馬市長阿雷曼諾（Gianni Alemanno）威脅要成立新政黨來抗議梅洛尼政府說法。 報導指出，在網路上搜尋菲洛帕特，顯示的唯一結果是一名活躍在17到18世紀之間的耶穌會神父桑費利雀（Giuseppe Sanfelice）的筆名，此訊息足以讓人對這名所謂義大利和歐盟外交政策分析師的存在產生懷疑。
中國駐日本大使館9日以發言人的名義發表聲明指出，麻生太郎在台灣提出的「立足於戰，強化威懾」的說法是不自量力，胡言亂語；同時，這些說法干涉中國內政，破壞台海穩定，中方已向日方提出嚴正交涉。 同日，中國外交部發言人也發表聲明稱，日本個別政客不顧中方堅決反對，執意「竄訪」台灣並大放厥詞，渲染台海局勢緊張，挑動對立對抗，粗暴干涉中國內政，「此舉嚴重違背一個中國原則和中日4個政治文件精神」。
中國「工業和信息化部」日前貼出公告表示，為了落實《中華人民共和國反電信網絡詐騙法》、《互聯網信息服務管理辦法》等法律，所有App都要完成備案審核，沒有通過審核的App不得被連接網路，也就無法再被下載，現有App的備案申請期必須在明年4月前完成。
昨（9）日，華興資本控股公告，公司知悉包凡目前繼續配合中國有關機關的調查。 作為集團的「靈魂人物」，包凡於 2005 年創建華興資本集團，現任華興資本集團創始人兼首席執行官；包凡曾因廣泛參與與科技公司併購聲名大噪，2015 年起，包凡曾相繼促成滴滴和快的、美團和大眾點評、58同城和趕集網的併購；在創建華興資本集團之前，包凡曾任亞信科技（集團）首席戰略官。
中國近期有兩家營業額在人民幣千億元級別的房地產公司退市，大型開發商碧桂園出現無法如期支付債券利息，加上恆大仍深陷債務泥淖，儘管房市政策已經轉向，但房企危機難輕易化解。這些公司在2018年的發展巔峰、以及在2021年開始面對流動性危機，與中國房地產近年的走勢和官方的相應政策息息相關。這是央行、銀保監會等機構針對房地產企業提出的指標，以此限制房地產業高槓桿、高負債、高週轉的開發模式，不讓相關金融風險升高，對於許多已經「踩線」的公司來說，衝擊很大。 2022年12月，金融支持房地產16條公布，指出擴大房企融資管道，並明確「保交樓」的資金來自政策性銀行，是當年力度最大的房地產支持政策。 2023年7月，中共中央政治局會議，首次在經濟相關高層會議中不提「房住不炒」，並定調「房地產市場供求關係發生重大變化，適時調整優化房地產政策」。 房地產公司、特別是民營的公司，過去一兩年已明顯感受到融資受限後的資金鏈斷裂壓力，最新有碧桂園兩筆7日到期的美元債券利息無法支付，涉及金額為2250萬美元（約新台幣7.1億元）。
報導指出，山口那津男向岸田說明，自己將從8月28日起，為期3天訪問中國北京並與政要會談，另外在向中方傳達為了實現領袖間往來，希望努力致力於改善環境的同時，請求岸田「希望能給中國國家主席習近平寫親筆信」。
中國開放團體客的新聞，10日也登上日本雅虎首頁，隨即吸引超過5000則留言討論，就有日本人留言表示，「歡迎入境，不過希望中國人別像4年前一樣的喧嘩吵鬧」、「只會亂扔垃圾、傳播病毒」、「中國遊客長期以來一直以不禮貌而聞名」，但也有日本人坦言「對旅遊業來說，這是一個從過去幾年低迷中復甦的機會」、「從經濟的角度來看遊客來是好事，但也有壞處，吵鬧、骯髒、沒禮貌」。
中國「併購之王」、華興資本創始人包凡的最新消息來了，華興資本控股在周三（9 日）發布公告，表示包凡繼續配合中國有關機關的調查。 據《科創板日報》報導，華興資本控股在周三晚間表示，知悉包凡目前繼續配合中國有關機關的調查，並重申目前營運正常，執行委員會將繼續負責本集團的日常管理和運作。
根據美國智庫針對貿易數據分析顯示，中國在400多項商品上依賴美國及其盟友，其中對美日依賴最嚴重，在這些進口商品依賴度估計高達70%，甚至許多商品缺乏替代品，包括太陽能電池板原料銀粉、電動車電池原料的鎳粉、鎳片等。 《華爾街日報》報導，華府智庫戰略與國際問題研究中心(CSIS)研究主任車維德(Victor D. Cha)針對2022年全球貿易數據進行的分析顯示，中國從奢侈品到工業所需的原材料，約有412種商品依賴從美國及其盟友進口，估計依存度至少70%。 美日盟友可發起行動但中國賭市場不會集體回應 曾擔任美國國家安全委員會(National Security Council)部門負責人的車維德表示，這些數據表明，如果美國和志同道合的夥伴共同採取行動，勸阻甚至懲罰中國的經濟脅迫行為，潛在威力會有多大。
法新社報導，日股基準日經指數收漲269.32點或0.84%，來到32473.65點。
繼去年僅三％的成長率(創下自一九七六年毛澤東辭世以來表現次弱的紀錄)之後，自去年底從疫情中大舉開放後的中國，僅經歷曇花一現般的復甦，經濟景氣卻陷入每下愈況的窘境；儘管中國人民銀行(ＰＢＯＣ)持續寬鬆銀根，及北京當局也祭出了其他的景氣振興措施，但卻仍然難以扭轉當地消費者的信心危機。
中國大陸男籃國家隊年輕好手、效力CBA聯盟廣東華南虎隊的徐杰，近日被一名女子怒揭他渣男行逕，不僅和前女友藕斷絲連，甚至是當她以為自己懷孕時，徐杰的第一反應卻是想讓她吃藥墮胎，男方還說：「辛苦了，得一個人承受，自己去醫院。」 女子在文末怒批徐杰：「不知道你圖什麼，也不知道你口中的愛是什麼⋯千方百計讓我當小三，在我一而再、再而三的確認下騙我、拖著我，期間還在約著其他女生，你沒有責任感沒有良心，你不配你得到的一切，裝模作樣的低調，毫無意義的面具，憑那麼多努力換來的一樣憑實力失去，你對不起你父母的滿心期待、一路扶持和這麼多愛你相信你粉絲的長久支持，更對不起我的付出和我的真心。
根據中國外交部網站消息，中國外交部以未署名的發言人對此表示，自2023年2月以來，中方分批試點恢復中國公民出境團隊旅遊，總體實施情況良好。 中國外交部發言人指出，為了給民眾赴境外旅遊觀光創造便利條件，自8月10日起，中方進一步擴大中國公民出境團體旅遊國家和地區範圍，主管部門將指導旅遊企業周密組織實施。
行政院長陳建仁今天接見波羅的海三國國會外交委員會主席訪問團時說，台灣對波海三國、烏克蘭處境感同身受，可以豐富經驗與充分資源，協助波海三國建立對中國威脅的認識，加強合作。 陳建仁下午接見「波羅的海三國國會外交委員會主席訪問團」時表示，他代表行政院歡迎波羅的海「三劍客」來訪，三位主席聯袂訪台具重大政治與外交意義，不僅增加對台灣區域安全、地緣政治情勢相互了解，在各位支持、協助下，台灣與波海三國的民主同盟、經貿實質關係也能加深、茁壯。
此外，司機接著警告，如果不想坐他的車就別來擋道，面對意料之外情況，網友和其他人非常生氣，同時也幾個女生也嚇得不敢反駁，所幸隔日搭成當地公車時，遇到了態度友好的司機和售票員，讓心情平復了許多。 事件曝光後，「小紅書」網友紛紛討論起來，「他怎麼知道是中國人」、「姐，嘟嘟車就是敲盤子的，可以的話到泰國就是地鐵空鐵跟計程車」、「最近去了兩次泰國，感覺就是交通最貴」、「我去這麼多次泰國我都不坐嘟嘟車因為很坑，用APP叫車最好，全程無交流」、「最好還是用APP叫車吧，貴是貴點」、「我坐過一次也是挺貴的，趕時間就直接付了」。
中國大陸官方今天公布第三批恢復出境旅遊目的地名單，共有78個國家，其中包括美國、日本、南韓、澳洲，台灣未在名單中。
台泥表示，此項儲能系統由集團子公司 NHOA 負責規劃設計與建置，而貴港及英德廠陸續建置儲能系統，搭配太陽光電及利用智慧能源管理系統，不僅提升水泥廠能源效率，也有助於優化電力系統減少浪費，並降低碳排放。 英德廠儲能投入使用後，每年預計可儲存電能約 4600 萬度，並可以通過調節離尖峰電力需求，初估一年將為英德廠節省人民幣 2130 萬元的電費支出，並配廣東省政府儲能發展政策，每年預估可額外獲得人民幣 270 萬元政府補貼。
中國文化和旅遊部辦公廳10日上午公布，即日起恢復全國旅行社及在線旅遊企業經營中國公民赴有關國家和地區（第三批）出境團隊旅遊和「機票+酒店」業務，名單包括南韓、日本、印度、德國、比利時、白俄羅斯、挪威、瑞典、英國、美國、墨西哥、委內瑞拉、澳洲等78個國家。
為挽救民企信心，中國國家發改委公布有關「完善政府誠信履約機制」的通知，強調要著力解決朝令夕改、新官不理舊帳等政務失信行為，並要做到「失信必懲」，包括限制中央的資金支持。 通知強調，要充分利用發展改革系統失信懲戒措施「工具箱」，對於存在失信記錄的相關主體，按規定限制中央預算內資金支持、限制地方政府申請專項債券、限制各類融資項目推薦。
去年10月時，美國拜登政府才發布過禁令，目的為凍結中國半導體行業，並且投入了近10億美元的補貼，而有美國官員要求NVIDIA輝達禁止向中方出口2款AI的頂級計算晶片，進而也讓輝達推出符合管制條件的低配版「A800」晶片。
去年10月時，美國拜登政府才發布過禁令，目的為凍結中國半導體行業，並且投入了近10億美元的補貼，而有美國官員要求NVIDIA輝達禁止向中方出口2款AI的頂級計算晶片，進而也讓輝達推出符合管制條件的低配版「A800」晶片。
新冠疫情的後遺症不僅發生在患者身上，也出現在國際債務領域，多個低收入國家同時面臨債務違約的風險——其中最具戲劇性的是斯里蘭卡，該國債務違約，物價飛漲，貨幣暴跌，甚至總統在大規模抗議中逃離。 「債務減免」一向是富國遊戲，二戰之後，民族國家紛紛獨立，不少窮國向富國借債以發展本國經濟，然而不是每一筆錢都能如期如數償還，一旦發生戰爭、天災或是經濟危機，債務償還就可能遇上麻煩。 2016年特朗普上台後踐行「美國第一」的口號，大幅減少對外借貸規模；中國則在此時推出「一帶一路」倡議，巨量資金注入全球數以千計的基礎設施項目之中，推高了中國對外債務規模。 中國社科院世界經濟與政治研究所副所長徐奇淵在一篇論文中表示，歐美等傳統債權國的雙邊債權規模之所以下降，相當程度上是因為這些國家為發展中國家提供債務融資的方式發生了轉變，從雙邊主權借貸模式更多轉向了為多邊機構放貸提供啟動資金的多邊模式，或由私人部門直接購買主權債券的市場模式。 「但是在國際輿論和各種多邊磋商機制中，發展中國家主權債務問題的壓力則主要集中在雙邊債權人身上，中國又是最重要的雙邊債權人，因此面臨最大的債務處置壓力。 上面提及的「暫緩最貧困國家債務償付倡議」（DSSI）在2020年G20會議上通過，意味著全球最大的20個經濟體將暫時停止向世界上最貧窮的國家收取債務，其中，中國佔所有債權的30%，佔暫停償債的63%。 約翰斯·霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的中非研究所(China Africa Research Initiative)報告顯示，在該倡議下，中國「相當出色地履行了自己的職責」，比如安哥拉的中國債權人在兩年期間提供了97%的債務減免，在肯尼亞，暫停了2021年預期債務金額的40%左右。 G20達成了一個新方案，即《緩債倡議後續債務處理共同框架》（下稱「共同框架」），這個「共同框架」最重要的作用就是囊括中國、沙特等非巴黎俱樂部債權國，達成新的債務減免機制。 債務減免談判：中國vs全世界 「共同框架」並沒有如想象中一樣發揮作用，只有乍得、埃塞俄比亞、加納和贊比亞這四個國家向該機制提出債務減免的申請。 中國輿論反覆重申的一點是，中國認為關鍵在於各方步調一致地減債，這其中就包括世界銀行等多邊開發機構，避免自己被當作冤大頭，減免債務，卻讓其他債權人得利。 在矛盾和博弈中，「共同框架」也開始發揮作用，在今年6月在巴黎舉行的「新全球融資契約峰會」期間，包括中國、法國等國在內的官方債權人與贊比亞政府就其63億美元債務的重組達成協議，同意將贊比亞雙邊債務的還款期限延長至超過20年，並給予3年的寬限期。」陳功認為，一方面，大量中國資本走向世界，非常活躍，沒有一帶一路，不會出現如此經濟景觀；但同時一帶一路製造了眾多麻煩，比如很多項目產生的副作用，中國還未學會如何參與世界市場，就急於改變它，這不可能不出現問題。
外交部發言人劉永健指出，先前外交部也多次說明，面對對岸威權擴張的野心甚至挑釁，我國除了爭取國際上理念相近國家的支持外，必須強化自我防衛能力，展現自我防禦的意志與決心，「與麻生前首相的說法並無不同」。
目前影片已累積超過3萬5千個讚，不少網友狂刷台灣國旗、敲碗他回到台灣，並笑稱「辱華德，就這一點我願稱你為歷史第一中鋒」、「預感26會崩潰」、「他真的很愛台灣耶」，連藝人謝和弦也來留言刷台灣國旗及愛心圖案；不過仍有部分英文、簡體字留言「Not a country（台灣不是一個國家）」、「Taiwan is not a country, is belongs to people republic of China（台灣不是一個國家，它屬於中國）」、「台灣屬於中國，是中國的一個省，和平統一台灣是必然發生的。
中國財政部指出，緊急預撥的人民幣10億元（新台幣約44億元），將供這8個國家蓄滯洪區運用期間，居民損失的農作物、專業養殖、經濟林、住房、家庭農業生產機械等予以補償，幫助受災群眾盡快恢復正常生產生活秩序。
台泥估計，英德廠儲能投入使用後，每年預計可儲存4600萬度，並可以通過調節離尖峰電力需求，一年為該廠節省2130萬元人民幣電費支出。 3月已經有5.6MW／33.54MWh儲能設備投入使用，每年估可儲存1100萬度，通過調節電力需求，年省500萬元人民幣電費。
其中浙江省更訂出省錢標準，要求轄下省級黨政機關厲行節約，例如公務接待從飯店餐廳變為進食堂掃碼自費用餐。 當前省錢變成王道，報導指出，浙江，湖北、山東、廣東等全國31個省區紛紛提出相關政策，強調今年要「勒緊褲腰帶」過上「緊日子」，嚴格管控支出，壓減非急需非剛性支出，以騰出更多資金來保民生。浙江在線今天報導，浙江省財政廳日前印發「浙江省省級機關過緊日子評價辦法（試行）」，將153家省級黨政機關和參照公務員法管理的事業單位列入2023年評價範圍，嚴控會議、差旅、培訓、論壇等支出，訂出23條具體指標厲行節約。
，今年北戴河會議很有歷史意義，因為有權勢的中共元老級人物都已消失，而中國也面臨著成為世界第二大經濟體之後罕見的多重挑戰，包含經濟成長乏力、與美國關係惡化、以及台灣問題。此前一個月，習近平的前任領導人胡錦濤在眾目睽睽下被「護送」離開全國人民代表大會的閉幕式，此後胡錦濤少有露面，更有傳言說他已經不住在北京，因此似乎也不大可能參加今年的北戴河會議。 文章指出，今年北戴河會議上仍有許多議題可以討論，例如習近平的統一台灣大戰略；經濟上而言，中國1970年代末期實施改革開放以來，就不曾面臨如此不穩定的狀況；外交方面，美中關係現在是雙方建交以來最差，習近平必須決定以何種態度面對美國。中國強烈反對他訪美，中國外交部稱「堅決反對美國與中國台灣地區進行任何形式的官方往來」，強調台灣是中國核心利益的紅線，不容越界。 文章指出，中國指望台灣主要在野黨國民黨的候選人侯友宜擊敗賴清德，但侯友宜的舉措似乎讓中國難以理解，例如侯友宜上個月選擇日本，作為他正式成為國民黨總統候選人後首次出訪的國家，而日本越來越高調談論如何威懾中國，因此對於侯友宜訪日，中國肯定不開心。 近年來，北戴河會議的形式稍有變化，因此習近平和其他政治局常委、黨內元老等今年不一定會親自出席，但最近中國高層鮮少在新聞中現身，顯示北戴河會議正秘密進行中。 除了台灣問題，習近平也要面對與美國的緊張關係，以及中國經濟不景氣的問題──青年失業率高升，房地產市場持續低迷。
今（10）日簽署行政命令，限制美國3大領域投資中國，包含半導體、量子運算與人工智慧，同時也要求其他科技領域在投資前「都要向政府通報」。
據陸媒第一財經報導，中國今天恢復多個疫情前熱門旅遊國家的旅行團出遊後，攜程旅行App數據顯示，出境遊產品搜索暴增超過20倍，其中以「十一長假」出發時段最受關注，日本、澳洲、紐西蘭等國家跟團產品熱度飆升。 報導引述中國民航局局長宋志勇7月在半年工作會指出，上半年受境外旅遊市場恢復滯後、航班運行組織週期偏長、部分國外機場保障能力不足以及地緣政治等因素影響，國際客運市場恢復落後國內市場，國際航班客座率僅為67.5%，低於疫情前12.4個百分點。
中國粉絲不只提前在北京演唱會上，幫偶像提前唱生日快樂歌，還有歌迷大手筆包下西安雙子塔的巨幅電子廣告。
曾任美國副助理貿易代表，現任新美國安全中心(Center for a New America Security)高級研究員兼能源、經濟與安全項目主任艾蜜莉．基爾克雷斯(Emily Kilcrease)表示，限制對中國投資的行政命令具有高度的針對性，集中在美國投資者在中國對這些技術領域的投資，它不僅限於資本的流動，也也包括管理專業知識或其他伴隨投資而來的相關好處。 投資中國美企正在壓力測試 料今年水位將進一步下降 對頭號目標的美國私募股權、風險投資(創投)企業來說，早已嗅到情勢的變化，知名的風險投資公司紅杉資本(Sequoia Capital)早在日前已經宣布分割中國投資業務，其他公司也暫停或放緩對中投資。 《華爾街日報》引述精品研究公司Trivium China合夥人安卓．波克(Andrew Polk)看法表示，雖然他的客戶當中，部分美國公司仍然對中國市場感興趣，但許多公司已經越來越猶豫，且認同研究公司所認為的「中國市場風險回報已經發生巨大變化」，因此也看到許多公司開始從根本上重新思考中國戰略，即便還沒改變，也處於壓力測試中。
網媒「香港01」母公司南海控股股權近日出現變動，據報導，中國中央金融企業中信集團旗下的中信資本控股有限公司沒收了南海控股9.41%股份。
中國文旅部今天發布的通知稱，即日起恢復旅行社經營中國公民出境團隊旅遊和「機＋酒」業務的第三批國家共有78國，其中亞洲國家共12國，包括日本、韓國、土耳其、以色列、印度；歐洲國家共27國，包括愛爾蘭、奧地利、德國、捷克、挪威、瑞典、英國等。 根據中國官方發布的數據，今年第一季中國公民共有31萬8600人次出國旅遊，其中泰國、香港、澳洲、新加坡是前往人次最多的國家地區，不過以人數而言，出國旅遊僅佔中國整體旅遊市場的1.58%。
中國文化及旅遊部10日發出聲明，指出自試點恢復旅行社經營中國公民赴有關國家出境團隊旅遊業務以來，出境旅遊市場整體運行平穩有序，對促進旅遊交流合作發揮積極作用。 當局為貫徹落實黨中央、國務院決策部署，進一步服務經濟社會發展，決定公布第三批恢復旅行社經營中國公民出團的國家和地區名單，並即日起，恢復全國旅行社及在線旅遊企業經營到有關國家出團旅遊和「機票+酒店」業務。
台泥英德廠儲能投入使用後，每年預計可儲存電能約4600萬度，並可以通過調節離尖峰電力需求，初估一年將為台泥英德廠節省2,130萬元人民幣的電費支出，並因配合英德廠所在大陸廣東省政府儲能發展政策，每年預估可額外獲得270萬元人民幣政府補貼。 台泥貴港廠亦表示，將積極落實「光電+儲能」戰略，到今年四月已經建成7.813MWP太陽光電發電系統，預計2023年底台泥貴港廠可建成超過11MWp裝機容量的光電發電設施；貴港廠5.6MW/33.54MWh儲能項目也已於今年3月投入使用，每年約可儲存電力約1.1千萬度，並可以通過調節電力需求，初估一年將為貴港廠節省500萬元人民幣的電費支出。
針對美國總統拜登宣布限制或禁止在中國投資敏感科技，歐盟執委會週四（8/10）表示，會分析其影響，並與美國政府保持密切聯繫。
針對美國總統拜登宣布限制或禁止在中國投資敏感科技，歐盟執委會週四（8/10）表示，會分析其影響，並與美國政府保持密切聯繫。
針對美國總統拜登宣布限制或禁止在中國投資敏感科技，歐盟執委會週四（8/10）表示，會分析其影響，並與美國政府保持密切聯繫。
美國和其他主要經濟體在新冠疫情大流行之後「重開」，通膨隨之猛烈增長，這一部分是因為歐美等主要國家在疫情期間慷慨對消費者、失業人士進行補貼，新冠管制結束人民有錢進行「報復性消費」，大舉刺激經濟需求。在今年初，一些經濟學家原本期待中國也會出現同樣的狀況，因為中國對新冠疫情的限制措施去年12月才解除，解封時間較晚。 但事實並非如此，中國消費支出增長持續疲弱，而中國房地產泡沫破滅削弱了經濟信心，使中國民眾不敢購買高價商品，並衝擊入住新房時要添購的家具和家電的價格。通縮還會使「實質」利率水準變高，因為價格持續下跌，就算名目利率仍低，利率與物價之間的差異會持續擴大，導致實質借貸成本上升，衝擊企業借錢進行擴張業務的能力。 中國食品和能源價格在7月暴跌，是7月消費者物價下挫的主要成因，因此一些經濟學家認為，這些是暫時性的通縮問題，今年稍後可望改善。工廠出廠價格自2022年10月以來一直處於通縮狀態，即便如此，7月的數據也較6月略有改善，表明生產者物價出現了一些穩定跡象。整體來說，中國的通膨在過去10年中一直處於較低水準，許多經濟學家把此歸因於家庭大量把錢拿去儲蓄而非消費，以及中國持續擴大投資，導致工業產能迅速增加，供給持續擴大。一般而言，政府通常會在經濟下行時採取更寬鬆的貨幣政策，調降利率，使該國債券有增值吸引力（殖利率下降意味債券價格上升）。例如，美國的消費者物價指數（CPI）計算的一籃子物價主要包括住房、食品、能源和醫療保健，這些項目的價格與中國進口貨關聯有限。新興市場可能會歡迎更便宜的中國設備，但也有一些限制，分析師指出這些國家可能警惕中國進口貨過度侵蝕國內產業。儘管北京這次承諾加速進行基礎建設，並對房地產市場提供支持，但許多經濟學家已不期待北京會提出像過去那樣大規模的刺激政策，因為中國領導人習近平已專注轉向「新經濟」，例如晶片等先進科技。
這一場雷厲風行針對醫藥的反腐，藉由今年7月21日中國國家衛健委等10部門聯合召開的醫藥反腐整治會議，部署開展為期一年的全國醫藥領域腐敗問題集中整治工作，拉開新一輪醫療反腐行動大幕。 7月28日，中共中央紀委國家監委召開動員會，部署紀檢監察機關配合開展全國醫藥領域腐敗問題集中整治，明確要求「堅持受賄行賄一起查，集中力量查處一批醫藥領域腐敗案件」。
據指出，中國為打壓賴清德此次出訪成效，近日規劃拉攏中南美洲媒體，發動涉台負面外宣，主要做法包含「與巴國媒體簽訂短期租約」、「散布『褒中貶台』內容」、「結合鄰國傳媒擴大效益」。 中國還透過「DMG印紀傳媒」等大陸海外傳媒公司，與巴拉圭「ABC色彩報」、「最新時刻報」、「五日報」等主流媒體簽訂為期1個月的短期租約，規劃在此期間散布「支持『一中』，反對台灣政治人物殘害巴拉圭穩定」、「歡迎中國讓巴拉圭更進步」、「巴拉圭不歡迎台灣政治人物到訪進行選舉作秀」等內容。
中國文化和旅遊部今（8/10）日發布恢復中國公民出國團體旅遊的第三批目的地國別清單，累計至今已開放團客可前往138個國家，包括新一批開放的日本、韓國、美國、英國、澳洲等國，台灣仍不在名單之上。 詹志宏於陸委會今日召開的例行記者會中回應，台灣目前沒有禁止國人以自由行方式前往中國，也沒有禁止學生到中國就學，但中國至今不肯開放中國團客與自由行人士前來台灣，也不肯開放陸生前來，這都是論理上沒有辦法講清楚的地方。
華人民主書院協會10日在台大校友會館舉行「呼籲總統候選人關心中國民主與人權」座談會，台灣維新黨主席蘇煥智表示，自己還沒有放棄參選總統，所以應該是所有參選人中唯一到場、且在參選聲明中著墨人權最深的一員。 湖南省出生、在台居住10多年的人權工作者佐拉指出，他身邊很多友人都陸續入獄或是被迫離開中國，自己是最幸運能在台灣生活的一個，更能深刻體會民主自由的可貴。』 華人民主書院協會理事長曾建元遺憾表示，台灣過去歷次大選，人權議題都未能成為國策的辯論焦點，希望這次台灣社會能夠更積極的思考。
通知明確規定，在中國境內從事互聯網訊息服務的APP主辦者，應當依照中國「反電信網絡詐騙法」、「互聯網信息服務管理辦法」等規定履行備案手續，未履行備案手續者，不得從事App網路訊息服務。 通知還規定，網路接入服務提供者、分發平台應對App製作組織或個人的用戶真實身分、網路資源等訊息進行查驗，不得在明知或應知訊息不準確情況下，為其代為履行備案手續。 上海一名律師則表示，新規定主要是為打擊網路詐騙，但它將影響中國所有的App；其他中國網友則質疑，此舉代表中國的「互聯網宣告死亡」，讓中國網路成為「牆中牆」；還有人諷刺說，中國工信部應該進一步規定，App只能由手機製造商內建。
中共中紀委國家監委稍早前披露，有家醫院以人民幣3520萬元（約合新台幣1.5億元）買入進口價1500萬元的醫療器械直線加速器，醫院院長吃掉1600萬元回扣，醫療耗材顯然是醫療腐敗的「重災區」。 這位專家說，「我們醫改已經十幾年了，但是一個公立醫院的院長，基本上醫院就歸他管，醫院所有的日常運營他得自己要創收，給醫生護士發多少工資，基本上都是醫院內部要做決定的，所以你可以想像，這裡面給了他多少腐敗的空間」。
刺青師彫博2年前控訴11個月大的女兒遭保母虐死，沒想到日前橋頭地檢署偵查終結，保母獲不起訴處分，甚至蔡姓女嬰的死亡，疑似與生父彫博沾毒有關，後來彫博難受坦言，女兒才去保母家第2天就出事，身為一個父親很難接受這個事實，今（10日）又曝光另一件令他可惜的事情。
看影音 中國首都北京及周邊地區先前連日暴雨，當局稱是有儀器測量140年來最多雨的一次，然後洪水退去後，大家發現北京並非受災最嚴重的地區，比如位於北京西南部的城市涿（音同「卓」）州，8月8日工人們正在一間圖書倉庫內，清理杜蘇芮風災後大量被浸溼的書籍，該地是出版重鎮，許多出版公司與書庫變成「書海」，損失估計達數百萬美元，員工的無奈全寫在臉上。
中國商務部稱此舉「嚴重背離美方一貫提倡的市場經濟和公平競爭原則，影響企業正常經營決策，破壞國際經貿秩序，嚴重擾亂全球產業鏈供應鏈安全」，並表示將保留採取措施的權利。 拜登簽署芯片法案 企業如何在中美間「選邊站隊」 ChatGPT產業：中國會在人工智能賽道上超越美國嗎 美國總統拜登簽署的這一行政命令正式拉開了制定規則的序幕，以禁止美國公司投資來自「受關注國家」的企業，這些企業活躍在量子計算、先進半導體和人工智能等領域。 在美國，以前對中國貿易的限制主要針對美國公司銷售敏感技術，以及篩選中國對美國公司的投資。 英國首相蘇納克（Rishi Sunak）5 月表示，政府將考慮限制對外投資；歐盟委員會在今年夏天早些時候提出了一項針對敏感技術投資的建議。 美國財政部長珍妮特·耶倫（Janet Yellen）曾於 7 月份訪問中國，試圖緩和緊張局勢，她在上個月表示，即將實施的限制措施不會對中國的投資環境產生根本性影響。 但印第安納大學（Indiana University）國際研究教授鮑爾·丹茲曼（Bauerle Danzman）女士說，儘管美國努力使其限制措施更有針對性，但一些相關技術（其中許多也有消費用途）的性質界定不清，這意味著取締措施有可能變得過於寬泛。」她說，美國政府必須非常小心，不能讓這一做法不斷擴大，而需要找到辦法，在不挑戰國家安全的情況下進行一定程度的信息交流，這樣我們就不會被新技術帶來的機遇所孤立。
金管會今天公布台灣金融三業對碧桂園曝險部位，銀行方面，1家本國銀行業有因聯貸案，金額約2億元，目前還款正常，至於銀行銷售金額產品給客戶部分，調查當顯示有2家銀行有銷售公司債給客戶，台幣約7000萬元。
當地商家呼籲政府出台方案改變這一趨勢。
此消息讓中國經營出境旅遊的旅行社歡欣鼓舞，自2020年因疫情關閉邊境以來，業者苦苦掙扎，直到中國在去年底才終於解除防疫限制，上海春秋國際旅行社副總經理周衛紅告訴《路透社》，「這是出境旅遊全面恢復的里程碑，也將有利推動國際航班的恢復，特別是日本、韓國與美國的航班」。 中國宣布恢復赴日韓美等78國的出境團體旅遊 今年第一季中國旅行社接待的出境旅遊人次為31萬8600人，其中泰國、香港、澳門、新加坡等地為主要目的地，官方數據顯示，出境旅遊人次僅佔整體旅遊市場的1.58%。 今天上午中國文旅部公布，即日起恢復旅行社經營中國公民赴有關國家和地區（第三批）出境團隊旅遊業務，包括中國旅客愛去的日本、韓國、澳洲、美國在這次終於開放，此外，名單上還有包含土耳其、印度、白俄羅斯、德國、捷克、立陶宛、挪威、墨西哥、祕魯等共計有78國，加上先前開放的名單，中國目前已開放陸客團前往全球138個國家旅遊。
1980年，中國心理學會加入國際心理科學聯合會，在隨後40多年期間，利用經濟發展和市場吸引，通過同行交流以及在中國主辦世界心理大會，增加其影響力。雖然這部法律稱「精神障礙患者的人格尊嚴、人身和財產安全不受侵犯」，但是，診斷精神疾病由公安和其他黨政部門主導，以維護中共政權穩定為優先，對「被精神病者」實施非自願剝奪自由和強制治療，而「治療」伴隨著監禁、脅迫、虐待。《行動計劃》要求對每一位中小學學生建立心理檔案，對高校輔導員增加心理學培訓，監控學生日常心理狀況。 由於中共黨國體制下各種心理學會包括學校心理學專業委員會缺乏獨立性，有關心理培訓、諮詢、治療和臨床都不是獨立機制，以心理健康為名的教育和治療實際都是對個人心理狀況的監控，其記錄伴隨每一個人終生。中共在建制後的大部分時間是以強制思想教育和改造替代心理教育，而《行動計劃》中的心理教育是「貫通大中小學各學段，貫穿學校、家庭、社會各方面，貫穿德育思政工作全過程」，這種「全方位、全過程」旨在對學生實施更嚴密和愈加嚴厲的思想管控和心理控制，這是以心理學和教育作為控制學生的手段。這種意識形態的洗腦是以暴力作為後盾，改造人和社會，使用「共產主義接班人」、「民族復興大任的時代新人」的承諾和蠱惑，強迫兒童、青少年背誦這類教條，不斷自我表態，泯滅自主性，抹殺獨立性。 結語 中共的政治專制、經濟特權和社會等級是造成社會心理問題的根本成因，其服務於壟斷權力的意識形態，強迫症式灌輸，是造成大量兒童青少年心理不健康最主要原因。兒童、青少年不斷被欺騙、強制自我檢查; 教育變洗腦，治療成迫害; 沒有任何保障的權利和尊嚴，無法自主選擇教育方式，沒有私人空間; 在更全面監控和脅迫的洗腦與榨取中，屈辱掙扎生存。
中國駐新加坡大使館表示，中國外長王毅已在今天(10日)訪問新加坡，這是他東南亞3國訪問行程中的首站。 在王毅出訪前，北京與馬尼拉在周末因菲方指控中國海警對菲方運補船發射水砲而緊張升高，當時菲律賓運補船正對一艘擱淺艦艇上的菲律賓海軍執行運補任務。
詹志宏說，我方已經一再地呼籲對方，若是中共有意要開放觀光的話，雙方應該要對等，「我們也一再地透過管道跟他們表明，到目前為止，台灣並沒有禁止國人到大陸自由行，也沒有禁止同學赴大陸就讀大學，但是中共到目前為止，一直不肯開放陸客來台，不管是團客、自由行、陸生來台等，都不肯開放。
（德國之聲中文網）多名知情人士告訴《金融時報》，中國科技企業訂購的高性能英偉達芯片總額已經達到50億美元，其中百度、字節跳動、騰訊、阿裡巴巴這四家巨頭就訂購了今年內交付的約10萬枚A800顯卡芯片，訂單金額超過10億美元。在此之前，美國政府已經禁止英偉達的A100以及H100這兩款可用於人工智能系統的高性能顯卡芯片出口中國，隨後英偉達推出了性能略微削弱的A800芯片" 除了出口管制，拜登政府還最新出台了投資禁令，禁止美國資本被投入中國的敏感行業，其中包括半導體、量子科技、人工智能等產業。
（德國之聲中文網）多名知情人士告訴《金融時報》，中國科技企業訂購的高性能英偉達芯片總額已經達到50億美元，其中百度、字節跳動、騰訊、阿裡巴巴這四家巨頭就訂購了今年內交付的約10萬枚A800顯卡芯片，訂單金額超過10億美元。在此之前，美國政府已經禁止英偉達的A100以及H100這兩款可用於人工智能系統的高性能顯卡芯片出口中國，隨後英偉達推出了性能略微削弱的A800芯片" 除了出口管制，拜登政府還最新出台了投資禁令，禁止美國資本被投入中國的敏感行業，其中包括半導體、量子科技、人工智能等產業。
碧桂園爆出財務危機，連中媒也關注，因為2021年中國房地產龍頭「恆大集團」爆出債務黑洞，癱瘓整個中國房地產，現在碧桂園也被爆出，2大集團債務超過2兆人民幣，連財信傳媒董事長謝金河都在臉書PO文示警，樹倒可能壓垮龍王廟，碧桂園無力支付美元債，再度為中國房市掀起冰風暴。
陸委會副主委詹志宏今（10）日呼籲，我國正副元首出訪過境美國等相關國家行之有年，因此呼籲中共當局不必要做過度反應，沒有必要。
陸委會副主委詹志宏今（10）日呼籲，我國正副元首出訪過境美國等相關國家行之有年，因此呼籲中共當局不必要做過度反應，沒有必要。
路透社報導，紐西蘭上週公布國防檢討報告，開宗明義提到紐西蘭軍事能力已然落後，強調地緣政治孤立不再是安全保證。 在上述國防檢討報告公布同時進行的民調結果顯示，40%受訪者認為中國崛起是未來10年紐西蘭安全保障上的最大威脅之一。 政治評論員和選前外交政策辯論主持人巴加尼（Josie Pagani）說：「外交政策、國防、我們與太平洋島國的關係等，在這次選戰中都更加切身、民眾會更加意識到這些議題，相形之下，這些議題在過去選舉中幾乎不存在。 現在紐西蘭必須決定如何著手處理國防開支、對美國和中國關係，以及澳洲、美國、英國合作打造核動力潛艦的「澳英美三方安全夥伴關係」（AUKUS）等議題。
陸委會副主委兼發言人詹志宏下午在例行記者會回應，兩岸開放觀光應採對等原則，目前我方並沒有禁止國人自由行到大陸，但不管是團客或自由行，中共一直不肯開放中國民眾來台，也不肯開放陸生來台。
（圖片來源／Joe Biden X-twitter） 經過數月的商議，美國總統拜登政府周三（8月9日）決定，從2024年開始禁止美國人投資一些開發先進半導體和量子電腦的中國公司，使華盛頓阻止中國為其軍方開發尖端技術所做的努力升級。 命令僅限制對中國半導體、量子電腦和AI公司投資 華府越來越擔心，美國的科技和專有知識可能無意中幫助中國開發可在軍事衝突中用來對付美國的武器。 拜登周三宣布行政命令，將監管和限制美國對一些中國半導體、量子電腦和人工智慧（AI）公司的投資。 投資人擔心白宮將對美國投資實施全面限制後，風險投資公司和科技業遊說拜登政府縮小該命令的範圍 盟國也發起抵制，歐盟和其他國家表示，嚴格的限制可能會損害本國經濟。 中國對美方決定表示非常失望 拜登政府的官員表示，行政命令針對希望合併、私募股權、私人資本以及合資企業和融資安排收購中國公司股權的美國人，預計僅限50％以上收入來自受限制科技業的中國新創企業和大型企業。 白宮一份新聞稿表示，美國限制向中國出口一些敏感技術，該命令阻止美國人投資協助加速中國這些技術的本土化，該命令適用範圍包括中國、香港和澳門。 這些限制是美國採取一系列行動的最新一項，這些行動使拜登政府改善對中國關係的努力變得更加複雜，先前一連串問題例如台灣主權、中共侵犯新疆人權、知識產權威脅、2月份中國間諜氣球等事件引發美中一系列的衝突。
（圖片來源／Joe Biden X-twitter） 經過數月的商議，美國總統拜登政府周三（8月9日）決定，從2024年開始禁止美國人投資一些開發先進半導體和量子電腦的中國公司，使華盛頓阻止中國為其軍方開發尖端技術所做的努力升級。 命令僅限制對中國半導體、量子電腦和AI公司投資 華府越來越擔心，美國的科技和專有知識可能無意中幫助中國開發可在軍事衝突中用來對付美國的武器。 拜登周三宣布行政命令，將監管和限制美國對一些中國半導體、量子電腦和人工智慧（AI）公司的投資。 投資人擔心白宮將對美國投資實施全面限制後，風險投資公司和科技業遊說拜登政府縮小該命令的範圍 盟國也發起抵制，歐盟和其他國家表示，嚴格的限制可能會損害本國經濟。 中國對美方決定表示非常失望 拜登政府的官員表示，行政命令針對希望合併、私募股權、私人資本以及合資企業和融資安排收購中國公司股權的美國人，預計僅限50％以上收入來自受限制科技業的中國新創企業和大型企業。 白宮一份新聞稿表示，美國限制向中國出口一些敏感技術，該命令阻止美國人投資協助加速中國這些技術的本土化，該命令適用範圍包括中國、香港和澳門。 這些限制是美國採取一系列行動的最新一項，這些行動使拜登政府改善對中國關係的努力變得更加複雜，先前一連串問題例如台灣主權、中共侵犯新疆人權、知識產權威脅、2月份中國間諜氣球等事件引發美中一系列的衝突。
中國大型地產開發商碧桂園2筆美元債息跳票，金管會今天揭露，金融三業合計對碧桂園曝險達新台幣3.06億元，其中1家銀行參與碧桂園聯貸案，曝險2.86億元，另整體證券自營商持有曝險近0.2億元。
紐西蘭上週公布國防檢討報告，開宗明義提到紐西蘭軍事能力已然落後，強調地緣政治孤立不再是安全保證。 在上述國防檢討報告公布同時進行的民調結果顯示，40%受訪者認為中國崛起是未來10年紐西蘭安全保障上的最大威脅之一。 民調機構易普索紐西蘭問題監測（Ipsos New Zealand Issues Monitor）6月公布民調結果顯示，63%選民認為通貨膨脹和生活費是這場選舉重中之重。 現在紐西蘭必須決定如何著手處理國防開支、對美國和中國關係，以及澳洲、美國、英國合作打造核動力潛艦的「澳英美三方安全夥伴關係」（AUKUS）等議題。
（圖片來源／FB@Fernando Villavicencio） 南美洲國家厄瓜多（Ecuador）再傳重大暴力案件，當地時間9日晚間，厄瓜多總統候選人維拉維森修（Fernando Villavicencio）在首都基多（Quito）進行造勢活動時遭到槍殺身亡。 59歲的維拉維森修是記者和工會領袖出身，後投入政壇成為國會議員，是中右派政黨「運動建造」（Movimiento Construye）推出的總統候選人，生前曾調查並揭發前左派政府和中國簽下「一帶一路」基礎建設合約的弊端。 2022年3月維拉維森修領導的國會調查報告指出，前左派總統柯利亞（Rafael Correa）為獲得中國提供的184.7億美元貸款，答應把石油以低於國際市場的價賣給中國國有企業「中國石油天然氣公司」（PetroChina）。 同年9月維拉維森修又公布一份報告，指「中國水利水電建設公司」（簡稱中國水電）在厄瓜多東北部建造的「科卡科多辛克萊水力發電廠」（Coca Codo Sinclair）有重大施工疏失。 在中方修復大壩缺陷，並保證使用期限至少有50年之前，維拉維森修建議現任的拉索政府不要接受這個水力發電廠，並調查可能沒有迴避利益衝突的官員。 厄瓜多鄰近古柯鹼主要產地哥倫比亞和秘魯，國家面積不大能藉公路快速運輸和跨境，使用美元當作官方貨幣，金融監管鬆散有助非法交易和洗錢，以上種種「優勢」吸引外國犯罪組織進駐並與當地同業或是結盟、或是互相廝殺。 研究組織犯罪的智庫「犯罪洞察」（InSight Crime）表示，厄瓜多是繼哥倫比亞之後沒收最多古柯鹼的拉丁美洲國家，從2019年79.5噸增長至2022年201噸。
（圖片來源／FB@Fernando Villavicencio） 南美洲國家厄瓜多（Ecuador）再傳重大暴力案件，當地時間9日晚間，厄瓜多總統候選人維拉維森修（Fernando Villavicencio）在首都基多（Quito）進行造勢活動時遭到槍殺身亡。 59歲的維拉維森修是記者和工會領袖出身，後投入政壇成為國會議員，是中右派政黨「運動建造」（Movimiento Construye）推出的總統候選人，生前曾調查並揭發前左派政府和中國簽下「一帶一路」基礎建設合約的弊端。 2022年3月維拉維森修領導的國會調查報告指出，前左派總統柯利亞（Rafael Correa）為獲得中國提供的184.7億美元貸款，答應把石油以低於國際市場的價賣給中國國有企業「中國石油天然氣公司」（PetroChina）。 同年9月維拉維森修又公布一份報告，指「中國水利水電建設公司」（簡稱中國水電）在厄瓜多東北部建造的「科卡科多辛克萊水力發電廠」（Coca Codo Sinclair）有重大施工疏失。 在中方修復大壩缺陷，並保證使用期限至少有50年之前，維拉維森修建議現任的拉索政府不要接受這個水力發電廠，並調查可能沒有迴避利益衝突的官員。 厄瓜多鄰近古柯鹼主要產地哥倫比亞和秘魯，國家面積不大能藉公路快速運輸和跨境，使用美元當作官方貨幣，金融監管鬆散有助非法交易和洗錢，以上種種「優勢」吸引外國犯罪組織進駐並與當地同業或是結盟、或是互相廝殺。 研究組織犯罪的智庫「犯罪洞察」（InSight Crime）表示，厄瓜多是繼哥倫比亞之後沒收最多古柯鹼的拉丁美洲國家，從2019年79.5噸增長至2022年201噸。
中國文旅部今天宣布第三批恢復出境旅行團國家名單，包括美國、日本、韓國等78個國家，日韓媒體不約而同指出，這波開放除經濟考量，當局也可能希望藉此改善雙邊關係。 中國從今年2月起逐步開放中國公民團客出國，中國文化和旅遊部辦公廳今早公布全國旅行社及在線旅遊企業經營中國公民赴有關國家和地區出境團隊旅遊和「機票+酒店」業務的第3波名單，其中包括自薩德事件後幾乎6年半受限制的韓國旅遊團。
根據交通部觀光局統計指出，光是1月至6月就有近180萬人次前往日本，佔比高達總出國人次的36.4%，佔據「國人出國目的地」的排名首位，而與台灣文化相近的中國也不例外，疫情前於訪日外國遊客數就常年居冠，2019年的「訪日外客數」資料上，中國累積9,594,394人次居首，南韓以5,584,597人次排第2，台灣則以4,890,602人次緊追在後。 得知這令人震撼的「噩耗」之後，台灣社群上響徹一片哀嚎聲，PTT網友紛紛表示「美好的假期要被毀了」、「日本旅遊水準又要低落了」、「牆關好行嗎？
（德國之聲中文網）中國宣布了第三批恢復出境團隊游的名單，其中除美國、英國、日本、韓國、澳大利亞之外，也包括德國。 據路透社報道，疫情前，中國人出國游的花費超過任何其它國家，2019年的總金額為2550億美元，其中約六成是團隊游。 今年1月，中國宣布首批開放團隊游的20個目的地國家，其中包括泰國、俄羅斯、古巴、阿根廷等。 中國宣布第三批次開放團隊游的消息受到日本首相岸田文雄、韓國和澳大利亞旅游部長的歡迎，表示這將促進其經濟。其中很大的原因是，許多國際航空公司人員不足，中國人出國旅游簽證辦理積壓緩慢，以及中國國內經濟處境困難促使許多人降低度假開支。
（德國之聲中文網）中國宣布了第三批恢復出境團隊游的名單，其中除美國、英國、日本、韓國、澳大利亞之外，也包括德國。 據路透社報道，疫情前，中國人出國游的花費超過任何其它國家，2019年的總金額為2550億美元，其中約六成是團隊游。 今年1月，中國宣布首批開放團隊游的20個目的地國家，其中包括泰國、俄羅斯、古巴、阿根廷等。 中國宣布第三批次開放團隊游的消息受到日本首相岸田文雄、韓國和澳大利亞旅游部長的歡迎，表示這將促進其經濟。其中很大的原因是，許多國際航空公司人員不足，中國人出國旅游簽證辦理積壓緩慢，以及中國國內經濟處境困難促使許多人降低度假開支。
華人民主書院協會理事長曾建元表示，各個政黨總統參選人應該關注中國民主與人權議題，中國落實民主和自由，台灣才不會時時處於被中國民族主義「綁架」、「叫囂」的狀態；中國是否有民主、自由，攸關台灣長遠國家利益。 曾建元剖析，民進黨總統參選人賴清德過去在立委任內關注中國人權議題；國民黨總統參選人侯友宜過往經驗未有機會對於相關議題發表看法，既然代表國民黨參選，侯友宜應就中國民主、人權議題、兩岸政策多闡述意見。
洪水過後憤怒的民眾前往當局討公道，結果竟又遭到當地特警暴力鎮壓。
美國是通貨膨脹，中國是通貨緊縮；美國就業市場出奇地強勁，中國卻面臨巨大失業問題；兩國今年經濟成長率倒可能相當，中國3%，美國2.5%。美國就業市場出奇地強勁，就業機會遠多於失業人口；但中國卻面臨著巨大的失業問題，6月份16至24歲人群的失業率超過21%創下新高，一些專家認為實際數字可能更高。 文章引述美國經濟政策專家波森（Adam Posen）早前在外交事務雜誌（Foreign Affairs）撰文，指這種情況代表「中國經濟奇蹟的終結」，反映的是中國民眾疫後對經濟日益嚴重的焦慮，儘管利率較低但仍寧願存錢，導致通貨緊縮。除了人口及經濟規模不同，日本是個運作良好的民主國家，中國卻是個獨裁國家，近年來變得更加封閉，就連外界獲取經濟數據也變得更困難，因為「通貨緊縮」一詞是官方的禁忌，「反間諜法」更使得官員們在與外部專家交談時保持謹慎。 文章引述香港東方資本（Orient Capital Research）董事總經理柯里爾（Andrew Collier）的說法指出，各國都擔心經濟放緩，加上中國總喜歡在世人面前以勇者形象示人，加上領導人特別注重形象，這三個因素放在一起，就會導致經濟非常不透明。
被中共情治單位吸收成為共諜的扯鈴教練魯紀賢，返台吸收退役、現役士官兵發展組織、刺探軍事情，日前查出至少有20餘名士官兵被接觸或吸收，專案小組在密集提訊在押被告及勾稽相關事證後，昨天深夜低調約談1名中國籍的田姓女子，檢察官漏夜偵訊後，於今天凌晨1時30分，以涉犯《國家安全法》，向法院聲請羈押禁見。
蘇曉康表示，一個前現代大國，可以靠經濟崛起，又獲得升級版集權模式，然後威脅周圍先進合理的制度，這是20世紀都未曾出現過的「奇觀」，可怕的是，此刻在亞洲大陸竟出現兩個文化迥異，卻經由暴政、改革、復辟，步步雷同的大國。 蘇曉康在書中提出「普習同構」的現象，表示中俄兩黨兩國，制度同構，雖然文化迥異，更奇異的是，兩者「改革」後產生的新寡頭，從願景到意識形態，依然同構：「以民族主義、大一統為合法性及個人政績，一個圖烏克蘭，一個圖台灣，何其相似乃爾」。
不願具名的旅遊業者告訴中央社，期盼台灣可以先釋出善意，先開放台灣旅客赴中旅遊，之前已經陳情很多次，卻都沒有下文，不排除將會號召業者上街抗議，預計8月底各界旅遊業者將開會討論相關部分。
金管會今天(10日)公布國內金融業對碧桂園的曝險情況，截至今年6月底止，只有1家本國銀行對碧桂園的授信曝險，規模達902萬美元，約新台幣2.86億，證券自營商持有曝險近0.2億元。 碧桂園近期負面債務消息不斷，債券持有者8日表示，沒有收到碧桂園支付的利息後，碧桂園坦承，公司正面對階段性流動性壓力，因此無法如期支付6日到期的兩筆美元債利息，這兩筆美元債資金共達2,250萬美元，只好進入30日的寬限期。
根據阿里巴巴集團 (BABA-US)(9988-HK) 周四 (10 日) 公布的財報，螞蟻集團 (Ant Group) 在截至 3 月 31 日的三個月內淨利年增 17.5% 至人民幣 133.7 億元 (合 18.5 億美元)。阿里巴巴持有螞蟻集團三分之一的股份，這意味著螞蟻集團截至 3 月該季的勁力估約人民幣 133 億元，相較之下，螞蟻集團前一季獲利衰減 56%。據了解，華平投資 (Warburg Pincus)、加拿大退休金計畫投資局 (CPP Investment Board)、凱雷集團 (Carlyle Group)、新加坡政府投資公司 (GIC Pte) 等主要外國股東都沒有參與這次回購，而富達 (Fidelity) 和 T. Rowe Price Group Inc. 已同意出售部分股份。
有分析師指出，中國突然開放團客出國，可能是在對日本等國家遞出橄欖枝，恐怕也凸顯中國經濟陷入的危機有多嚴重。 《日經亞洲》10日報導，標準普爾公司經濟學家蘇雅婷（音譯）上月已經向《日經》分析說：「如果中國的經濟狀況繼續放緩，這將影響到收入增長，而居民收入已在下行，並且衝擊到消費能力。根據日本國際觀光振興機構 （Japan National Tourism Organization，JNTO）的估計，今年上半年有多達1,070萬人次的外國觀光客赴日旅遊，日本旅遊業者在長期的新冠疫情中失去雇員，旅館關門，現在突然面對這麼多的觀光客已經忙不過來。
詹志宏指出，中國與俄羅斯的軍艦正圍著日本、中國海警船在南海使用危險動作驅趕菲律賓補給船、台灣每天都要承受中國軍機艦騷擾海空域，「這附近會對和平造成威脅的到底是哪個國家？」 另有媒體關信中共介入台灣2024年總統大選的問題，詹志宏表示，中共介入選舉必然發生，過去也有許多國家指控中國有介入其他國家選舉的嫌疑，台灣在《國安法》與《選罷法》等相關規範，政府部門會根據兩岸之間互動，密切關注介選行為。
只是，在全球新冠疫情看似穩定同時，WHO世衛組織9日也提出警告，目前有最新的新冠病毒變異株「EG.5」，正在美國跟中國快速傳播。 此外，WHO秘書長譚德塞也表示，從宣布解除全球公衛緊急事件後，通報病例數的國家地區數量也迅速減少，呼籲各國應該繼續確實匯報，並提供疫苗接種。
不過陸委會指出，雖然中方今年5月宣布恢復台灣團客赴中國旅遊，但中國2020年禁團客、2019年禁自由行來台以來，政策都沒改變，若兩岸沒有對等開放，恐怕影響台灣國內觀光發展。 陸委會副主委詹志宏說，「我們並沒有禁止我們的國人用自由行的方式到中國大陸，但是中共那邊到目前為止，一直不肯開放團客，自由行也不肯開放他們的同學到我們這邊來，主管機關已經透過管道跟他們談相互開放，但是現在對方還沒有正面回應，這是我們比較遺憾的。
東京威力科創總裁河合利樹（Toshiki Kawai）週四（8/10）在業績電話會上表示，在中國看到「非常強勁的投資」，在中國有新客戶，「這不僅僅是今年的短暫趨勢」，「我們預計這種需求將持續下去。 現逢市場低迷，導致全球晶片市場的不確定性增加，再加上其他地方的支出放緩，不過中國的加緊投資有助於東京威力科創的營收。 川本弘表示，「我們收到很多人工智能相關投資的詢問」，強調該公司相信晶片市場上一季已經觸底，「量一開始可能很小，但是AI應該在下一個財年的營收有貢獻」。
對此，陸委會發言人詹志宏表示，中共一直不肯開放民眾來台，我方主管機關已經透過管道跟對岸表達主張，但到目前為止對方都沒有比較正面的回應。
詹志宏說，政府已一再呼籲中共，開放觀光客應該要對等，目前為止我方並沒有禁止國人用自由行方式到中國大陸，也未禁止學生到大陸就讀大學，但中共方面到目前為止，一直不肯開放民眾來台，不管是團客或自由行都不開放，陸生也是。
美國總統拜登周三(8月9日)簽署行政命令，在保護國家安全的理由下，不但要求美國公司，必須披露其在中國對AI等高科技領域的投資，更禁止美國企業未來對中國的半導體、AI與量子科技等三大領域繼續投資。 CNN主播：「命令將會針對中國的量子科技、AI與半導體，美國投資企業在這些領域的投資將受限制，並被要求要回報在中國的投資交易活動。」 這份經過兩年商討，終於定案的「中國投資限制令」，授權美國財政部長得以禁止或限制美國的私募基金與風險投資公司，在半導體、AI與量子科技等三大領域內的對外投資。」 但北京當局仍然在第一時間表達強烈反對，不但大陸外交部透過文字聲明，痛批美方禁令是「經濟脅迫和科技霸淩」，意圖剝奪中國發展的權利；中國商務部也發聲明，指控美方限制本國企業對外投資，影響企業正常經營決策，擾亂全球產業鏈與供應鏈安全。」 美方不僅堅持要限制對中國投資措施，以便維護自身的供應鏈與國家安全，更有意拉攏自家盟友，包括歐洲與日本，共同加入這個在技術與金流上，把北京視為高風險對象，同時加以管控的「共同行為圈」。 中國駐美大使 謝鋒(07.20)︰「美方也在考慮建立一個對外投資審查機制，以及進一步禁止向中國出口AI晶片，所以中國人不能坐視不管，不能沉默。
《經濟學人》（The Economist）指出，曾受到西方公司青睞的中國生產基地已經徹底過時，在美國前總統川普（Donald Trump）及現任總統拜登（Joe Biden）領導下，美國官員實施一系列的關稅、規則、補貼，預計很快就會實施引入對外投資審查的行政命令，目的是削弱中國對敏感產業的控制。美國與這些盟友的貿易正快速成長，根據美國顧問公司科爾尼（Kearney）數據，去年美國從「低成本」亞洲國家進口的商品只有51%來自中國，低於5年前川普政府首次徵收關稅時的66%。 美國加州大學聖地牙哥分校（University of California, San Diego）弗洛因德（Caroline Freund）主導的研究報告發現，特定產業與中國貿易關係最密切的國家是貿易轉向的最大受益者，這表明中國的供應鏈對美國仍然至關重要，尤其是在包括美國官員最熱衷限制中國存在的先進製造產品類別。 重新規劃實際運作方式則因國家及產業而異，一些產品只能在中國採購，其中包括中國公司主導整個產業的一些加工稀土及金屬，例如用於晶片生產的鎵；有時，美國盟友向美國及其他西方國家出口的產品只是經過重新包裝以避免關稅的中國產品。 《經濟學人》指出，這3種虛假脫鉤都可以在中國「後院」找到，2018年發布的東協（Association of Southeast Asian Nations）出口最新官方數據顯示，按價值計算，7%歸因於中國某種形式的生產，有鑑於解開貿易關係非常困難，這個數字可能被低估。畢竟，如果被迫徹底選擇立場，出口商將遭受巨大損失，國際貨幣基金組織（IMF）研究人員最近一項研究模擬「各國必須在美國及中國之間做出選擇」的情景，研究人員計算的結果指出，這種情況將讓受影響最嚴重國家的GDP減少高達4.7%，東南亞國家受到的打擊尤其嚴重。
《經濟學人》（The Economist）指出，曾受到西方公司青睞的中國生產基地已經徹底過時，在美國前總統川普（Donald Trump）及現任總統拜登（Joe Biden）領導下，美國官員實施一系列的關稅、規則、補貼，預計很快就會實施引入對外投資審查的行政命令，目的是削弱中國對敏感產業的控制。美國與這些盟友的貿易正快速成長，根據美國顧問公司科爾尼（Kearney）數據，去年美國從「低成本」亞洲國家進口的商品只有51%來自中國，低於5年前川普政府首次徵收關稅時的66%。 美國加州大學聖地牙哥分校（University of California, San Diego）弗洛因德（Caroline Freund）主導的研究報告發現，特定產業與中國貿易關係最密切的國家是貿易轉向的最大受益者，這表明中國的供應鏈對美國仍然至關重要，尤其是在包括美國官員最熱衷限制中國存在的先進製造產品類別。 重新規劃實際運作方式則因國家及產業而異，一些產品只能在中國採購，其中包括中國公司主導整個產業的一些加工稀土及金屬，例如用於晶片生產的鎵；有時，美國盟友向美國及其他西方國家出口的產品只是經過重新包裝以避免關稅的中國產品。 《經濟學人》指出，這3種虛假脫鉤都可以在中國「後院」找到，2018年發布的東協（Association of Southeast Asian Nations）出口最新官方數據顯示，按價值計算，7%歸因於中國某種形式的生產，有鑑於解開貿易關係非常困難，這個數字可能被低估。畢竟，如果被迫徹底選擇立場，出口商將遭受巨大損失，國際貨幣基金組織（IMF）研究人員最近一項研究模擬「各國必須在美國及中國之間做出選擇」的情景，研究人員計算的結果指出，這種情況將讓受影響最嚴重國家的GDP減少高達4.7%，東南亞國家受到的打擊尤其嚴重。
另屆臨退休的「樂齡爸爸」，中壽建議可趁還有收入時，妥善規劃未來退休生活及長照的潛在需求，如投保「中國人壽享放心長期照顧終身健康保險」，享有長期照顧、完全失能、意外二至三級失能及豁免保險費等多重保障；也可投保提供一次繳費或2年期繳的「中國人壽多美金美元利率變動型終身壽險-定期給付型」，補足保障缺口。
從近年中美貿易戰持續影響之下，美國境內業者對於中國境內風險投資已經大幅減少，同時也讓許多原本藉由中國市場發展的半導體業者受影響，此次頒布新行政命令是否會造成更大影響，暫時還無法確認，但也有可能引發中國政府對此進行報復反擊。
從近年中美貿易戰持續影響之下，美國境內業者對於中國境內風險投資已經大幅減少，同時也讓許多原本藉由中國市場發展的半導體業者受影響，此次頒布新行政命令是否會造成更大影響，暫時還無法確認，但也有可能引發中國政府對此進行報復反擊。
美國總統拜登剛簽署針對中國的投資禁令，就傳出中國科技公司已開始瘋搶輝達（Nvidia）的AI晶片，總價值高達50億美元，深怕一旦出現新出口禁令，將難以取得發展AI技術最為關鍵的運算能力。美國去年宣布禁止高階AI晶片出口至中國，輝達為閃躲禁令限制，開發性能較A100差勁的A800晶片，以滿足中國客戶需求，但如今連A800也面臨可能遭受禁令限制的風險。 過去一個月裡，美國可能禁止AI晶片出口的風聲就已經甚囂塵上，中國媒體曾指出，A800晶片的價格幾乎以日為單位節節攀升，一週漲幅達到3成，現在更是漲價5成以上，各家公司都在瘋搶屯貨，避免出現新禁令陷入短缺。  輝達財務長科萊特．克雷斯（Colette Kress）曾在今年6月剛傳出風聲時評論，「長遠來看，假如禁止向中國出售資料中心GPU的禁令上路，將導致美國產業失去在全球其中一個最大市場競爭並取得令先的機會，對我們未來的業務與財務表現都有沉重影響。
怎料，7月底卻傳出因罹患甲狀腺癌惡性晚期，不僅沒有向粉絲公開這個消息，就怕父母擔心連他們也不知道，直到接受手術後，狀況好轉了才公開。 馮提莫提到，由於腫瘤的位置離喉返神經及聲帶很接近，手術可能導致聲帶受損，因此術後有長達一段時間聲音都是沙啞的狀態，而這也讓她相當受挫。
中國大陸大型地產開發商碧桂園2筆美元債息跳票，金管會今（9）天表示，金融三業合計對碧桂園曝險達新台幣3.06億元，其中1家銀行參與碧桂園聯貸案，曝險2.86億元，另整體證券自營商持有曝險近0.2億元。
受新冠肺炎影響，中國政府之前一直禁止中國團客赴日旅遊，不過當局時隔3年半於正式今（10日）宣布，即日起解除赴日團體旅遊禁令，且解禁對象還包括美國與南韓，外界研判未來中國遊客赴日需求可能將大幅增加，對此日本首相岸田文雄同日下午也表達「歡迎」。 中國陸客團解禁 美日韓澳等78國在列 根據日本放送協會（NHK）報導，有關中國人的團體旅行，中國政府10日起解除包含日本在內等78個國家與地區的團體旅遊禁令。 報導指出，2020年1月後，最初新冠肺炎感染擴大時，中國政府便針對國內的旅行公司，限制其辦理海外團體旅行，不過今年2月以後，該禁令已分階段解禁。 陸客團赴日、岸田稱「期待」 商界歡迎「爆買」但憂人手不足 根據《產經新聞》報導，針對中國政府解除赴日團體旅遊禁令一事，日本首相岸田文雄10日視察富山縣時，向記者團表示「期待來自中國的訪日遊客的恢復，未來將更進一步取得進展」、「我的目標是實現日本旅遊業的可持續復甦」。 不過，根據《日本電視台》報導，受赴日團體旅遊解禁影響，日本零售業界雖然期待「爆買」等消費擴大，但另一方面觀光業界卻傳出擔憂人手不足的聲音。
一艘坐灘仁愛礁24年的菲律賓登陸艦，引爆中菲兩國在南海的緊張衝突，菲律賓海岸警衛隊公布錄影畫面，嚴厲指責中國海警恃強凌弱，阻撓菲律賓船隊的運補工作，違反海上安全準則，危害運補船隊在國際海域的正常航行。 對於中國政府而言，菲律賓把馬德雷山脈號登陸艦拖到仁愛礁坐灘，無疑是一種偷偷摸摸、佔地為王的舉動，是對中國固有疆域的入侵行為，絕對無法容忍，即便中方透過各種管道向菲律賓表達抗議，卻沒看到菲方有解決的誠意，也讓中國必須採取更為強硬的態度作為制裁，新加坡南海問題學者，南洋理工大學國際研究學院研究員許瑞麟認為，今年以來發生的一系列緊張對峙，顯示出中國和菲律賓在此地的抗衡正在升級，而且這次的水砲事件也顯示出只要其中一方失控，或是操作失誤，很有可能會激化地區的不穩定。
印度退休海軍司令辛赫日前在台北強調，要確保台灣海峽危機不演化為衝突，理念相近國家必須確保權力平衡不會倒向中國。 根據遠景基金會網站的影片，辛赫在論壇上表示，早年的冷戰已在今日重演，且局勢甚至更令人擔憂，台灣海峽、南海、東海成為地緣政治對抗的中心，而台灣是最可能爆發衝突的熱點。
#中國團客 #爆買 #消費降級 #通貨緊縮 #通縮 #通膨 #CPI #海底撈 #地攤經濟 #夜市 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
國際債信評比機構─穆迪(Moody's)今天(10日)將中國地產開發商碧桂園(Country Garden)的企業家族評級(CFR)從B1下調至Caa1，所持的理由為該公司未能償還債券利息後，資金流動性和再融資的風險升高。
為題，刊發評論指出，中國經濟正在陷入嚴重危機，不論在需求側還是供給側，北京都沒有太多辦法。之前的防疫政策造成了巨大的財政負擔，而且以往是重要財政收入來源的房地產業，如今已經成為了中國經濟的長久麻煩。至於供給側：中國政府這些年來一直在擴大對經濟的管控，科技行業受到的監管力度不斷變大。不過，雖然已有些許放松管控的跡象，但是北京依然不太可能做出根本性的轉向，這樣的轉向在意識形態方面很敏感。"中國經濟降溫是政府有意為之"為題，刊評認為，中國眼下的通貨緊縮，並不會演變成日本曾遭遇過的長年經濟低迷。房地產市場的發展走向無疑是當前中國經濟的最大風險因素，中國完全有可能陷入持續的通貨緊縮中。"然而，中國經濟降溫其實不僅僅是政府的有意為之，即便從經濟學視角出發，中國經濟也早該降降溫。和2008年全球金融危機期間不同，中國政府這次並沒有拿出大規模舉債投資基礎設施的措施，而是斥資投入科技競賽、趕超發達國家。中國政府希望在防疫措施結束後，消費者能夠把積攢的存款慷慨地支出，從而促進經濟快速復蘇。
美中科技戰進一步升級，美國總統拜登9號簽署行政命令，禁止美國企業與個人投資中國、香港及澳門企業、實體，發展敏感科技，包括半導體、量子運算跟人工智慧三大領域，擔心中國透過先進科技，發展軍事現代化能力，威脅美國國安。
外交部表示，已掌握中國收買他國媒體企圖抹黑及打壓我國正常外交作為之舉，外交部及駐外館處除持續密切掌握相關情況，並及時澄清各項不實報導外，同時也正告北京當局，中華民國（台灣）是一個主權獨立的國家，我國與友邦的往來是國家主權的正常作為，不容其他國家置喙，也不會屈服於中國威權政府的脅迫。
外交部表示，已掌握中國收買他國媒體企圖抹黑及打壓台灣正常外交作為之舉，外交部及外館除持續密切掌握相情況，及時澄清各項不實報導，也正告北京當局，中華民國（台灣）是主權獨立國家，與友邦的往來是國家主權的正常作為，不容其他國家置喙，也不會屈服於中國威權政府的脅迫。
中國今天公布恢復旅行團前往日本等地後，中國旅行網站查詢海外旅遊商品的次數瞬間倍增，但隨著日本預料將迎來大批陸客，過往「爆買潮」也將回歸，業界對此喜憂參半。 日本電視台報導，中國政府今天宣布對日本在內的70多國解禁團體旅遊後，中國大型旅遊網站攜程旅行（Ctrip）的海外旅遊商品搜尋次數瞬間爆增20倍以上。 岸田表示，今年6月約有21萬名中國旅客入境日本，僅有疫情前的24%，「政府希望在2025年之前恢復疫情前的訪日人數水準，讓國內觀光業持續復甦」。 大阪的巴士業者也表示，「受日幣貶值影響，有很多其他國家的觀光客前來，我們早已人手不足，若是像疫情前規模的中國團客也湧進來，恐怕無法應付」。 但也有部份旅館業者對中國團客敬而遠之，他們認為，疫情後觀光業逐漸復甦，現在已有許多來自東南亞和歐美的旅客，中國散客也可以入境日本，中國團客相對素質低落，希望訪日觀光客能夠「質重於量」。
根據路透社今天(10日)見到中國葛洲壩集團(Gezhouaba Group)在一封信件裡表示，受到政變相關制裁導致重要資金中斷後，該公司已暫停尼日坎達吉(Kandadji)水力發電水壩的建設。
不過在2021年，中國山東的笏山金礦才剛發生原因不明的爆炸事故，且因負責單位與公司第一時間並無通報災情，棲霞市府也錯過救援的黃金時間導致22名礦工被困，最後整個救援過程經歷整整兩個星期，11名受困的礦工才成功獲救，另外有10人罹難、1人下落不明，而該起事件必須負責的正是中國四大金礦業之一、同時又橫跨礦業、房地產、金融業等的大型國有企業「山東招金集團」其中一間子公司，這也導致中國社會對於國有黃金產業背景以及金礦探產存在一定程度的質疑。
台灣和中國因文化上的差異，用語難免會有不同，近日社群平台小紅書上，中國女網友以「用一句話證明去過台灣為題」表示，她到台中出差，順便北上台北遊玩，每當結帳時聽到店員都會問「統編載具需要嗎？
中國過去刺激年輕人前往科技大廠就業、建構夢想生活的大城市如北京、上海、廣州、深圳，如今在前景未明的經濟發展與持續提升的青年失業率下，已經失去「明星光環」，根據最新調查數據，中國如今的大學畢業生們漸漸選擇「返鄉就業」，其中與大城市房租不斷上漲、就業機會難尋年輕人改捧鐵飯碗等因素有關。
庫特伊續指，東歐國家甚至歐盟在此時展現大幅度挺台的立場，表達對台海和平與穩定的關切，是歐洲自由主義的共識，台灣和捷克、甚至歐盟其他國家基於民主與自由的價值，有著深化交流的基礎，他樂觀看待未來台灣與捷克雙邊關係的發展。 沈有忠認為，烏俄戰爭讓歐盟許多國家重新評估國家安全戰略，台歐即使官方外交關係一時難以突破，但科技、文教、公衛等各項實質交流，此刻都是深化雙邊發展的時機。
副總統賴清德12日將以特使身份出訪友邦巴拉圭，據傳中國近日拉攏巴國媒體發動負面宣傳，外交部10日表示，已掌握中國收買他國媒體企圖抹黑及打壓我國正常外交作為之舉，呼籲各界認清真相，切勿落入中方圈套而遭誤導。
中國青年失業率居高不下，許多畢業生如今面臨不斷上漲的房租和停滯不前的經濟，只能選擇逃離大都市，但也有人咬著牙為了夢想留在城市當中，靠著出租他們的半張、尋找「床友」來省錢。 雖然找「床友」能省下部分房租，但也傳出有年輕人覺得「我感受到的只有痛苦，被過高房價綁架的人，甚至連在自己床上翻身的選擇都沒有」，坦言還得回到老家才能好好睡上一覺；還傳出，有人假藉「拼床」名義實則發洩自己的慾望，與「床友」發生性關係後隨即消聲匿跡。
曾在男團選秀《原子少年》參賽的羅奕傑，準備前往香港參加實境節目，日前他PO限時動態希望粉絲幫忙投票，但一旁「中國台灣」文字引起爭議，遭到網友砲轟。
中國國家主席習近平展開第三任期後，全國展開積極的「捧習」運動，不僅1億的中共黨員，連同大專院校師生、國企、民企員工被強制學習「習近平思想」（習思想），現在甚至連貝萊德等跨國投資機構也得派員參加講座。 3千名中外資基金業員工齊聚學「習思想」 中共中央政治局常委、中央辦公廳主任蔡奇在5月22日舉行的《習近平著作選讀》座談會上稱，要把學習《習選》作為「重大政治任務」，「推動『習近平新時代中國特色社會主義思想』入腦入心入魂」。 從4月迄今，中國工商銀行、中國銀行、交通銀行都舉行提高意識形態的讀書會學習活動，以中共的理論指導深化改革、防範金融風險的業務。 上海投資機構協會6月下旬舉行一場大型「習思想」講座，包括全球最大基金管理公司貝萊德（BlackRock）、富蘭克林坦伯頓（Franklin Templeton）合資企業、中國最大投資業者中金公司共70多家同業都派出員工代表參加，逾3000人一起聆聽中國共產黨對金融業領導方針。
中共當局的監管機制可謂越來越多，近期政府單位「工業和信息化部」（工信部）在官網貼出公告，表示未來只要沒有通過當局審核的App，便無法下載到自己的手機上，遭到自家人在各大社群平台瘋狂抨擊。
總統蔡英文指派賴副總統擔任特使，率團出席巴拉圭共和國新任總統潘尼亞（Santiago Peña Palacios，另譯：貝尼亞）就職典禮；副總統預計12日啟程，18日返台，期間過境紐約與舊金山，蔡總統期許訪團達成深化台巴邦誼與拓展雙方合作兩大核心目標。
中國四川雅安網紅打卡景點「魚鱗壩」9日發生一起死亡事故，有11名大媽堅持「到河上跳廣場舞拍攝比較美」，沒想到開始拍攝10幾秒之後就遇上大水襲來，這11名大媽全數被沖走，救難隊趕到現場救人，最後還是釀成7死4傷的慘劇。 事發當下，魚鱗壩的上游隴西河溪水暴漲，導致魚鱗壩的河水瞬間漲滿，正當大媽們還在開心拍攝時，大約10多秒後，溪水瞬間暴漲，更造成洪水滾滾而來，讓大媽們完全來不及逃生。之後就有民眾發現，這群大媽完全被洪水淹沒並帶走，大媽們在水裡尖叫呼救，但無奈溪水太湍急，現場民眾不敢貿然下水救援。」另外有當地網友指出，魚鱗壩的安全措施做得不完善，沒有安全警示牌，只有村委會和水利部門的人員在勸阻民眾不要隨意下水。
美日韓3國高峰會預定8月18日在美國舉行，峰會的聯合聲明將明載未來3國峰會每年舉行。 這是這3位領袖首度非出席國際會議，以獨立型態參與的3國峰會，這也是拜登2021年就任總統後，首度在大衛營招待外國領袖，希望藉機對外展現美、日、韓3國擁有很強的信賴關係。 預料，3國峰會後發表的聯合聲明將明載日本自衛隊與美韓軍隊將定期舉行聯合演訓。
紐時官網11日刊出《中國軍方「逐夢」，試探台灣防衛》為題的報導，指出中共解放軍不但派各式戰機、飛機和船艦擾台，且更頻繁地在台灣東部的太平洋海域及空域行動。專家指出，中國在台灣週遭的軍事存在不斷增加，顯示這些區域對於防禦台灣至關重要，包括一旦發生衝突時要獲得美國援助之際。 國防部10日上午發布過去24小時內中共解放軍在台周邊動態，從9日上午6時起，至10日上午6時為止，偵獲中共軍機33架次(其中逾越海峽中線及其延伸線進入西南空域10架次)、中共軍艦6艘次，持續在台海周邊活動。軍事分析家路易斯（Ben Lewis）指出，去年有超過1700架次共機進入台灣防空識別區，是2021年的近2倍；而今年上半年已超過850架次，比去年同期大增54%。」 台灣國防部下轄「國防安全研究院」中共政軍與作戰概念研究所所長歐錫富指出，中國目前在台灣週圍部署的飛機，包括空中加油機、用於反潛作戰的直升機、以及大批軍用無人機，這個跡象顯示中國投注愈來愈多嘗試，把軍力投射到中國海岸以外的區域，展開更複雜的任務，以整合其空軍和海軍。」 台灣的軍事規模相對的小很多，要在台灣部署大批戰機成本高昂，而且反會成為攻擊目標，不如購買機動式飛彈或其他更具威懾性的武器。 華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）駐台研究員寇謐將（J. Michael Cole）指出，台灣擁有相當強大的地基防禦系統，例如雷達和飛彈，可以對抗中國的空中入侵和彈道飛彈。
（德國之聲中文網）拜登政府將從明年起禁止美國人投資某些開發先進半導體和量子計算機的中國公司。 《法蘭克福匯報》的文章指出，拜登上述行政令宣稱的目的是阻止中國軍隊獲得對軍事緊急情況具有決定性作用的技術，"阻止專業技術通過企業、私募股權和風險投資公司的投資進入中國"。該行政令是在中國經濟停滯之際頒布的，有可能危及兩國外交關系最近取得的進展。 曾在一段時間大量投資中國科技初創企業的風險投資公司，很長一段時間以來就一直在減少（對中國的）投資。的文章，列舉了中國經濟面臨的十大問題，分別為：房地產泡沫、債務山、通縮、人口問題、美國制裁、投資者逃離、央行、政府、信任缺失和青年人失業率。 作者認為，更有希望解決這些問題的方式是根本性的結構改革，從引入法治原則以確保財產權，到削減規劃部門的權力，再到放松金融監管，將越來越稀缺的資本轉移到最能有效利用的地方。"
美國總統拜登今天說，中國因面臨經濟挑戰成了一枚「定時炸彈」，還說由於經濟成長疲弱，中國目前「陷入困境」。中國可能正在進入一段經濟成長大幅放緩時期，消費者物價和薪資停滯不前，與世界其他地方的通貨膨脹情況形成強烈對比。 拜登昨天簽署行政命令，限制美國企業與個人投資電腦晶片等中國敏感科技。
紐西蘭今天發布報告指出，國境之內存在針對紐西蘭與太平洋地區進行，而且與中國有關的情報活動。 首度公開的「2023年紐西蘭安全威脅環境」（New Zealand's Security Threat Environment 2023）報告是政府態度轉變的其中一環，要讓紐西蘭民眾更了解國家面臨的風險。
美國總統拜登今天說，中國因經濟增長疲弱而陷入困境，與日俱增的經濟問題，讓中國成了一枚「定時炸彈」。 民主黨籍的拜登指出，中國面臨高失業率及勞動力老化問題，說「中國陷入麻煩」。中國可能正在進入一段經濟成長大幅放緩時期，消費者物價和薪資停滯不前，與世界其他地方的通貨膨脹情況形成強烈對比。
天王周杰倫身家估計超過60億台幣，面對此次中國百年罕見的暴雨洪災，周杰倫和天王嫂昆凌在8月9日向慈善機構捐出300萬人民幣（約新台幣1300萬），用於採購物資和救援設備，為受災民眾盡一份心力，而此消息還是由「中華慈善總會」發布，周杰倫並沒有刻意釋出消息，不少網友都大讚他的低調。消息一出，許多網友紛紛大讚：「低調捐款關心災情但總是被無端造謠的愛心倫」、「杰倫一向低調做慈善，不愧是我們一輩子的偶像」、「每當這種關鍵時刻，他都會出現，怎能讓人不愛」、「音樂不止，善行不輟，生生不息。
印度電子和信息技術部部長錢德拉塞卡（Rajeev Chandrasekhar）表示，政府的目標是“確保硬件和系統的可信性，減少對進口的依賴，增加印度國內的生產”。他雖然沒有直接提到中國，但是印度政府一些匿名官員在多家媒體上表示，印度希望減少與中國的貿易逆差。今年6月中旬，印度監管機構以“向外國實體非法轉移資金”為由，宣布沒收小米印度公司555.127億盧比，約合48億元人民幣的款項——相當於小米在印度9年利潤總額的6倍。印度電子制造商Dixon創辦人蘇尼爾·瓦恰尼(Sunil Vachani)表示，限制電腦類產品進口對印度工業政策具有裡程碑的意義。
1名網友在《Dcard》以「總是讓我笑出聲的中國電影譯名」為題發文，他提到有許多中國電影的翻譯名稱都相當特別，令人看了忍不住會心一笑，原PO也舉出幾個例子，像是電影《明天過後（The Day After Tomorrow）》，中國就直接翻譯成《後天》，還有許多電影譯名，也是讓他看一次笑一次。
中國經濟近期出現許多負面信號，包括通貨緊鬆，房市崩盤、青年失業率居高不下，諾貝爾經濟學獎得主克魯曼（Paul Krugman）日前認為中國不會重蹈日本覆轍，「因為中國情況會更糟」。對此，財信傳媒集團董事長謝金河表示，中國這個時候「最需要像文景之治般的與民生養」，若執意往戰狼的路走去，「前景恐怕十分黯淡」。 謝金河今（11）日在臉書發文表示，競選活動中的美國總統拜登，突然提到中國經濟和人口問題是一個定時炸彈，認為中國的退休人口超過勞動人口，經濟增長乏力，將陷入困境。
位在中國北京販售北韓觀光旅遊的旅行社「高麗旅行社」，11日透露從北韓情報來源獲悉「北韓即將開放國境」。 根據《中央日報》報導，高麗旅行社11日於官網上稱「根據多位北韓消息人士的說法，北韓預計很快將再次正式開放國境。 高麗旅行社指出，「包含中國在內，3年半以上被困在外國的北韓留學生、商人、外交官等數千名北韓人，將作為優先入境的對象」。 北韓將撤回數百名滯留駐中國使館留學生 另外，《韓聯社》報導，消息人士11日透露，北韓將於本月15日前後把居住在駐中國大使館宿舍300至400名留學生送回北韓，其中部分學生已經到達遼寧丹東，目前居住在北韓領事辦公室安排的住處。
徐耀昌10日晚間在郭台銘的「主流民意大聯盟」第二場苗栗場的造勢活動上致詞時喊話，「我們不光要下架民進黨，更要下架國民黨」，強調讓國民黨徹底反省，後又再度重申，國民黨多年來真的沒有好好照顧苗栗，所以去年縣長選戰，鄉親用選票唾棄國民黨，並向鄉親喊話，應用去年選戰的精神，支持無黨籍的郭台銘，團結起來支持郭，「把國民黨給下架」。 苗栗縣黨部考紀會與中央黨部考紀會都已準備約詢徐耀昌，不過，徐耀昌今天前往中國，16日才會回台，考紀會預計等他回台後將進行約詢，了解他當時的談話動機與態度。
路透社今天(11日)引述貿易商和分析師報導，近來中國發生的嚴重洪災水患，嚴重破壞中國北方主要榖物產區的玉米和稻米作物，並且隨著另一場颱風的逼近，預計降雨量將會增加，可能升高全球食品通貨膨脹的壓力。 洪水對中國穀物作物造成衝擊，但具體損害程度還不清楚之際，因為印度上個月禁止部份白米銷售到海外，以及烏克蘭戰爭造成黑海穀物運輸中斷，全球消費者面臨糧食供應緊張。
副總統賴清德明（12）日將率團出訪巴拉圭，不過，據國安人士透露，中國出資拉攏中南美洲的媒體，企圖抹黑及打壓台灣，對此，行政院副院長鄭文燦批評：「中國收買國外的媒體，目的是醜化我們的邦交活動，同時對台灣進行認知作戰，我想這是非常可恥的行為，台灣有權力跟世界做朋友。余莓莓在節目《台灣最前線》分析中共可能散布的台灣負面訊息：「比如說堅持一中原則、中國希望巴拉圭進步，然後不歡迎台灣的政治人物去那邊選舉作秀，台灣的政治人物不要去迫害巴拉圭的政治穩定」。
財訊傳媒董事長謝金河分析，過去這一年，美國鞏固歐洲國家的結盟，雙方的經濟表現也分道揚鏢，美國升息11次、共升21碼，但通膨壓力正在降溫，中國人行則反向降息，朝著通縮的路走去，就連李嘉誠也打7折賣香港房地產，中國吹起的泡沫比1990年大很多，「此時最需要像文景之治般的與民生養」。 謝金河說，過去這一年，美國鞏固歐洲國家的結盟，今年南韓、菲律賓，最近的蒙古國也選邊站，美國對中國的力道更大，雙方的經濟表現也分道揚鏢。1978年鄧小平改革開放是中國經濟新的轉折點，1990年美國全力加持，中國經濟奔馳近30年，創造人類罕見奇蹟，中國吹起的泡沫比1990年大很多，此時最需要像文景之治般的與民生養，「如果執意往戰狼的路走去，前景恐怕十分黯然！
華新今天舉行線上法人說明會，除不銹鋼事業，潘文虎指出，第3季高科技建廠需求緩步成長，台電強韌計畫需求持續釋放，建築市場毛利率維持穩定，整體第3季獲利預期與第2季相當。
中國商務部世貿司負責人稱，中方發布報告是基於美國履行世界貿易組織（WTO）規則義務的客觀情況，表達對其相關政策措施的關注；呼籲美方「及時糾正錯誤言行，切實遵守世貿組織規則和自身承諾，積極維護多邊貿易體制的權威性、完整性和有效性。」 央視新聞報導，中國商務部11日首度發布「美國履行世貿規則義務情況報告」，梳理美國履行世貿組織規則義務概況，並作總體評價，表達對美方破壞多邊貿易體制、實施單邊貿易霸淩、操縱產業政策雙重標準、擾亂全球產業鏈供應鏈等政策措施的關注。 世貿司負責人稱，遺憾的是，美國作為世界第一大經濟體及多邊貿易體制的主要創立者和重要受益者，近年來罔顧多邊規則與成員期待，實施單邊貿易霸淩，操縱產業政策雙重標準，擾亂全球產業鏈供應鏈，拒不執行世貿組織裁決，嚴重削弱了多邊貿易體制的核心價值和基本原則，對世貿組織的改革和發展進程產生嚴重的破壞性影響，損害成員的共同利益。
賴清德排定明日出訪巴拉圭，期間將過境美國，近日卻傳出中國拉攏多家巴拉圭主流媒體進行負面宣傳，對此，行政院副院長鄭文燦批評：「可恥的行為，台灣有權跟世界做朋友」；劉世芳則提到：「中國欲使用恫嚇台灣人民的手段，在歷次民調看來，若有任何不文明、不符合外交慣例的舉動，在台灣內部都會引起相當大的反彈」；張志豪也於《台灣向前行》指出：「除了認知戰之外，國安人士也指出，會有高強度威脅的方式，例如說宣布台海周邊的軍演，國安人士有做了預判，中國可能用軍演的方式來恫嚇台灣」。
民視新聞／翁朝林 金門報導 週三（9日）上午，海巡署人員又在金門料羅港，查獲一批要運往高雄港重達50公斤的走私螺螄粉。
當月社會融資規模增量為5282億元，比上年同期少2703億元，其中對實體經濟發放的人民幣貸款增加364億元，較上年少增3892億元；對實體經濟發放的外幣貸款折合人民幣減少339億元，較上年同期少減798億元；前7個月人民幣貸款增加16.08兆元，較上年多增1.67兆元。
近來動作頻頻的鴻海創辦人郭台銘，到南門中繼市場與攤商互動，強調政治新鮮人才能看到問題，是否獨立參選更備受關注。」 民眾黨總統參選人柯文哲強調，「最近我是沒有跟郭台銘聯絡，既然我們已經走完程序，所以柯文哲一定會以台灣民眾黨總統候選人的身分參選到底。 賴清德明出訪巴拉圭將過境美國 中國公告東海軍演至14日 賴清德上午出席國安會家庭日，國安人士表示，過境安排都在台美雙方高度默契及緊密聯繫下進行，拒絕威權紅線阻卻恫嚇。
中國國民黨籍前苗栗縣長徐耀昌，昨（10日）晚間出席鴻海創辦人郭台銘的「主流民意大聯盟」造勢晚會，在台上高喊「不只要下架民進黨，更要下架國民黨」，引發熱議。 據悉，中央和地方黨部本來已準備約詢徐耀昌，然而徐今天將前往中國，16日才會回台，考紀會預計等他回台後將進行約詢，了解他當時的談話動機與態度，並將去年他違紀輔選鍾東錦一案併案討論。
數十年奇蹟似的成長，使這個窮國搖身變成經濟超級強國，新冠肺炎疫情爆發後積極的封鎖抗疫反應贏得讚賞，藉「一帶一路」計畫在世界各地大舉投資基礎建設的雄心勃勃，更展現力拚全球影響力、甚至爭霸的強烈企圖心。嚴厲的「淨零」防疫政策終告放棄，後繼經濟復甦力道又不如預期，日前公布的7月消費者物價指數（CPI）顯示中國經濟已陷入通貨緊縮，令人不由得拿來跟1990年代日本的情況相提並論。 2008年諾貝爾經濟學獎得主克魯曼10日在紐約時報專欄撰文指出，一些分析師把此刻中國經濟步履蹣跚歸咎於「經濟長新冠」，即政府恣意而為的干預瓦解私部門的信心。拜登政府對北京採取強硬策略，包括促進半導體自製以降低對中國依賴、設法阻止對中國出口先進晶片，最近更局部禁止赴中國投資高科技業。中國統治者長久來憑經濟成就取得政權正當性；現在，內政遭遇問題，青年失業率急遽攀升尤其棘手，北京會如何因應？
美國總統拜登禁止美國在中國投資部分科技項目的行動，儘管大致未在金融市場引發反應；但美國投資人表示，他們仍對北京可能的報復措施或中國不再採購美國科技感到擔憂。 拜登（Joe Biden）為了保護國家安全、避免美國資本及專業知識助長中國軍事現代化，9日簽署行政命令，禁止美國企業與個人在中國對電腦晶片等敏感科技領域進行一些新投資，同時對其他相關投資實施監管。
民視新聞／楊喻晴、方雋淮 台北報導 中國官方解禁赴美日韓等國團客，但最新一波78國名單，還是不包含台灣，交通部長王國材澄清，中國希望我們團客去，卻不開放他們團客來，且台灣不斷傳遞訊息，也都被「已讀不回」，基進黨台北市黨部主委吳欣岱則質疑，這是中共在對2024總統大選做政治操作的第一步。
《日本經濟新聞》報導，稍早傳出中國在當地興建的水壩因為政變動盪暫時停工，讓外界擔心原定年底完成的、中石油集團（PetroChina）出資的出口油管工程也可能因此告停。 油管計畫由中國石油天然氣集團（China National Petroleum Corp.）出面簽約，目前已經完成了75%，預計2023年底開始營運輸油，如今恐因為政變喊停。
北京政府10日宣布對78國團體旅遊解禁，日本也在名單上，不少業者認為，中國遊客回流有助增加銷量。日本業者對中國團客回流充滿期待，因為過去中國遊客購買力驚人，以2019年為例，中國旅客的消費額就占了國外觀光客消費總額約40%。」 京都就有商店街業者表示，雖然期待中國遊客增加收入，但如果大量團客同時湧入，降低觀光品質，恐怕造成反效果。
中國昨宣布恢復團客赴日、韓、美、德等78個國家或地區旅遊，但不含台灣，恐衝擊今年度600萬觀光客的目標，總統府今（8/11）表示，願意在對等原則下，兩岸同步恢復觀光旅遊；並且可以由恢復從第三地來台觀光的陸客，優先開始實施，細節會再對外公佈。
玻璃心工作室因此與Neon Doctrine鬧翻，開始溝通解約事宜後，Neon Doctrine要求上百萬元的解約賠償金、並簽訂保密協議，玻璃心工作室無法接受，之後又衍生多項爭議，於是將Neon Doctrine告上法院。 玻璃心工作室表示，經歷漫長訴訟，已取得兩個勝訴，法院於一審判決雙方契約終止，也作出Neon Doctrine應將遊戲返還的假處分裁定，但由於Neon Doctrine上訴，因此官司還未定案。
中國房地產風暴來勢洶洶，繼恒大集團爆出財務危機，被譽為中國房地產模範生的開發商，碧桂園也驚傳債務違約，上半年粗估，至少虧損450億人民幣，將近兩千億台幣，未來30天，碧桂園能不能成功付出兩筆合計高達2250萬美元，大約七億台幣的債券，受到市場高度關注。
最近，美國出現通膨，中國出現通縮，沒想到美國總統拜登竟以此大作文章，對中國落井下石；拜登說，中國因經濟增長疲弱而陷入困境，與日俱增的經濟問題讓中國成了一枚「定時炸彈」；拜登還說，當壞傢伙遇到麻煩時，就會做壞事。
英國官員先前曾表達關切，認為除非讓中國駐英使館遷址，否則倫敦當局計畫重新興建駐北京使館一事恐在針鋒相對的回應受到影響。 中國外交部透過聲明呼籲英國政府善盡自身「國際義務」，協助中國外交部興建新使館，還說中國想在「互惠互利基礎上」找出解決方案。
6月底，選項黨議會黨團主席愛麗絲·魏德爾（Alice Weidel）和聯邦議員彼得·比斯特隆（Petr Bystron）、彼得·菲爾澤爾（Peter Felser）一起對北京和上海訪問了近一周的時間。 菲爾澤爾在接受德國之聲采訪時說，選項黨聯邦議會黨團同中國的接觸最初“非常緩慢”，但是這一情況在初夏時分發生了改變。 選項黨議會黨團主席魏德爾從中國回來之後至少讓外界知道，中國方面對選項黨的工作非常了解。 選項黨明顯反對德國外交政策采取對華批評的路線，再加上目前高達21%的民調支持率，這些都讓北京方面對德國的這個政黨產生興趣。選項黨聯邦議會黨團外交事務發言人比斯特隆批評這份戰略“試圖打著德國外交戰略的幌子，推行綠色覺醒意識形態和美國的地緣政治利益”。除了將中國視為伙伴和競爭者，還將中國定義為戰略對手，這在比斯特隆看來是“美國對中國采取對抗路線的結果，這種對抗和分裂不符合德國作為出口大國的利益”。 德國政治學學者施羅德（Wolfgang Schroeder）分析認為，選項黨的外交政策立場表明，該黨試圖從內容上與其它政黨做出根本性的區別。” 政治學者施羅德分析指出：“在某種程度上選項黨將自己視為在地緣政治格局中實現德國利益的真正力量，它理解並接受中國的統治方式、生活方式和組織領導的方式，因為這一切是從中國的發展過程中孕育而成。
針對媒體詢問中客團客來台相關議題，總統府發言人林聿禪表示，歡迎中客來體驗台灣，也願意在對等原則下，兩岸同步恢復觀光旅遊；且可以由恢復從第三地來台觀光的中客，優先開始實施，「相關的細節及執行方式，在相關機關會商定案後，近期對外公布」。
（圖／翻攝自 jaychou IG） 中華慈善總會網站發布公告稱，周杰倫、昆凌夫婦在週三（9日）捐出人民幣300萬元（約新台幣1300萬元），將用於採購物資、救援設備、安置受災民眾等，同時列出周杰倫過往的善舉，包括曾在2008年援助汶川地震災區；2010年支援西南抗旱、玉樹抗震、舟曲抗災；2013年援助雅安抗震；2014年支援魯朗抗震；2020年夫婦共同助力湖北武漢抗疫；2021年又支援河南抗擊救災。
（德國之聲中文網）中國國家安全部微信公眾號8月10日發表消息稱，國家安全機關近期破獲一起美國中央情報局間諜案。隨著雙方交往逐步深入，塞斯向曾某某亮明中央情報局羅馬站人員身份，承諾給付巨額報酬並為曾某某全家辦理赴美移民，要求曾某某提供我軍事方面敏感信息。國家安全機關經縝密偵查，獲取曾某某間諜活動證據，依法對其采取強制措施，及時消除危害。 就在一周前的8月3日，美國司法部宣布，在加利福尼亞州南部和中部地區的兩起不同案件中，兩名美國海軍軍人因向中華人民共和國傳輸敏感軍事信息而被捕。的定義，將投靠間諜組織及其代理人，針對國家機關、涉密單位或者關鍵信息基礎設施等實施網絡攻擊等行為明確為間諜行為，並且擴大相關主體竊密的對象範圍，將其他關系國家安全和利益的文件、數據、資料、物品納入保護，同時增加查閱調取數據、傳喚、查詢財產信息、不准出入境等行政執法職權。報道說，至2013年，美國情報單位認定，中方查出美國間諜身份的能力已受到抑制，而中情局自此一直致力重建在當地的間諜網絡。
綜合中共媒體報導，事發於湖南省婁底市新化縣維山鄉，多位村民表示有大批不明人士衝進村子裡打狗，「不管是在人家家裡面的也好，在自家田裡的也好，他們見狗就抓，亂棍打死，一天殺死十多條狗」。
國防部今天表示，國軍運用聯合情監偵手段綿密掌握台海周邊情勢，並呼籲民眾參考國防部等公私事實查核機構公布資訊，提升社會對錯假訊息的防護韌性。
民眾黨總統參選人柯文哲在台北市長任內辦理的「台北車站雙子星捷運聯合開發案」，當時得標港商「南海控股」遭各界質疑有中資背景，最後經濟部投審會因國安疑慮，駁回雙子星案，而柯文哲當年多次公開表態力挺南海控股，甚至為此槓上中央。
中國浙江海事局上午發布航行警告，將從8月12日中午12時到8月14日下午4時，在東海「29-47.0N，123-27.0E」、「29-47.0N，124-48.0E」、「29-17.0N，124-48.0E」和「29-17.0N，123-27.0E」，以上四點連線水域範圍內進行軍事演習，禁止駛入。
受新冠肺炎疫情影響，之前中國政府限制了中國團客赴日本等各國，不過中國文化和旅遊部辦公廳10日宣布，即日起恢復包含日本在內等78個國家與地區的團體旅遊。受該公布影響，中國當地向航空公司詢問，以及向旅行社申請旅遊的數量正在迅速增加，網路上有關「日本」的檢索更激增4.5倍，成為被解禁的78個國家中，最多人搜尋的。 「日本」成熱搜 中國民眾：日本很美想再去 根據《日本電視台》報導，受中國團客旅遊禁令解禁的影響，北京各家旅行社正在加緊籌備中。報導指出，團體旅遊解禁後，網路上有關「日本」的檢索激增了4.5倍，成為被解禁的78個國家中，最多人搜尋的。 因新冠肺炎而一直咬牙苦撐虧損狀態的住宿設施管理公司則說，「基本上有很多是從相鄰國家來的海外客人，因此在這之中人口數最多的中國開放了團體旅遊一事，我認為對業界來說影響甚大。不過這次，中國政府卻在第３批恢復出境旅遊目的地名單中，將日本包含在內，一口氣解禁了。 不過，富坂範明表示，「我認為中國政府別有用意，那就是中國也正發生的「過度旅遊」問題。
台北市 / 江煜文 趙若評 報導 海巡署又查到了非法進口的中國食品「螺螄粉」，9日上午金馬澎分署查獲近50公斤，從5月至今也查到390件走私螺螄粉，依法規定中國製的螺螄粉是不能進口，但我們發現在網路上還是有很多人開團購，在中國一包頂多賣50元，台灣團購社團卻賣到200元，但還是很多人搶購，社團裡甚至有1萬多人，可見螺螄粉很受台灣人喜愛，才會有嫌犯為了賺取暴利鋌而走險。
華新 (1605-TW) 今 (24) 日召開法說，展望後市，總經理潘文虎坦言，不鏽鋼第三季仍看不到好轉跡象，包括中國需求尚未復甦、歐洲有三周長假以及下游持續調節庫存 / 等因素持續影響，期望第四季可以回升。
路透社引述台灣官員透露，中國可能在台灣副總統賴清德下週出訪巴拉圭過境美國期間，在台灣周邊軍事演習，企圖在台灣明年大選前營造「戰爭恐懼」，以此恫嚇選民。 3名美方消息人士告訴路透社，拜登政府希望賴副總統過境美國能保持低調，以免在選前升高台海緊張，也確保不破壞美方近來頻與中國高層官員接觸的態勢，包括中國外長王毅可能訪問美國，為中國國家主席習近平與美國總統拜登會面鋪路。 台灣外交部10日表示，中國「沒有任何理由」因為賴副總統按慣例的過境美國行程而過度反應或藉機升高情勢。 一名消息人士認為，由於北京和華府當前試圖緩和關係，中方反應不致過激；但另一名高層外交安全消息人士認為，北京已對賴副總統這次要過境美國發出憤怒抗議，勢必「有所表示」。
根據網友上傳的影片顯示，8月9日上午，在一居民門外，幾位身著迷彩褲的男性手持長木棍，合力捕殺一條狗，力道極大，瞄準狗後就是一陣狂毆；另一段影片更加殘忍，在一輛車的車廂內，躺著數十條渾身是血的狗，有的看似已沒了呼吸，有些則發出低沉的叫聲。 新化縣維山鄉的一名政府工作人員解釋，「鄉里確實收到縣裡關於捕殺狗的文件通知，具體怎麼捕殺，什麼時候捕殺都會按照文件要求進行。 工作人員解釋，狗被捕殺是因為村民沒有做到承諾書上的要求，所以必須承擔後果，但提到承諾書的具體內容，該名工作人員推託，「需要問詢其他業務部門。
行政院副院長鄭文燦今出席世界客家博覽會開幕活動時，提到中國收買媒體進行負面外宣，鄭文燦表示，中國的目的是要醜化我邦交活動，同時也對台灣進行認知作戰，他認為此舉是「可恥的行為」，台灣有權利和世界做朋友。
針對殺狗事件，當地鄉政府昨日回應，因為村莊發生過多起惡犬傷人事件，還有人因狂犬病死亡，政府便展開整治活動，要求所有犬隻必須拴養或圈養，不得放養，並接種相關疫苗；鄉政府一名工作人員表示，這項活動已宣傳很久，且村民都簽了承諾書，「為了確保大部分居民的生命安全，就只能進行撲殺」。
研究作者之一，西班牙國家人類進化研究中心（CENIEH） 主任馬丁農-托雷斯（María Martinón-Torres） 表示，HLD 6 並不具有真正的下巴，但具有一些微弱表達的特徵，這些特徵似乎預示著智人的典型特徵。 西班牙國家人類進化研究中心（CENIEH） 主任馬丁農-托雷斯（María Martinón-Torres） 表示，化龍洞區域的化石，是亞洲已知的最早的化石種群，呈現出原始和智人的特徵。
時隔3年半，中國週四（8/10）宣布，即起解除赴日團體旅遊禁令，且解禁對象還包括美國、南韓、澳等78國，若再加上先前開放的名單，已開放130多個國家，日本首相岸田文雄也表達歡迎，「期待來自中國的訪日遊客的恢復」。 中國文旅部日前公告，恢復旅行社及在線旅遊企業經營中國公民赴有關國家和地區出境團隊旅遊和「機+酒」業務，第3波開放旅行團出國旅遊的國家，包括日本、韓國、美國、英國等78國，台灣仍未入列，引發台灣旅行業者不滿，質疑是否因為兩岸關係差才沒解除禁令。 中國此次開放團體旅遊禁令，也引起日本網友討論，根據《中時新聞網》，在日本新聞台報導此事以後，引起日本網友討論，其中有位網友留言說「不要！
中國近日宣布對78國解除旅遊團禁令卻將台灣排除在外，高雄漢王洲際飯店集團總裁、南台灣觀光產業聯盟總召集人林富男表示，這讓台灣旅遊業者痛心且焦慮，並以行政院大陸委員會諮詢委員身份發聲，表達對台灣政府在兩岸溝通上的不滿。 行政院長陳建仁今(11)日在「台北2023第39屆亞洲國際郵展開幕典禮」上回應此事時表示，今年的觀光客數已達340萬，有信心達到600萬的年度目標，強調政府在疫後期待有序的兩岸交流，並表示已透過適當管道向中國表達開放中國觀光團來台的意願。這可以看出兩岸惡意螺旋正在深化，政府沒有能力解決台海緊張關係，影響到旅遊業者生存，他們的家庭還有我們國家的整體經濟，觀光旅遊應該可以政治少一點、經濟多一點。
海巡署金馬澎分署第九岸巡隊表示，9日在料羅商港淺水碼頭及X光機執檢區，針對運往高雄港貨物執行安全檢查，查獲2起非法運送中國螺螄粉回台案，經清點後，全案依違反《試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法》、《海關緝私條例》函送財政部關務署裁處。
美國國務院前次卿柯拉克表示，許多跨國公司正在撤出中國，這是台灣的機會，他在籌設的「台灣創新與繁榮中心」希望能促成這些公司與台灣進行接觸，因為他認為台灣在科技領域就是「信任」的代表，這點讓台灣與眾不同，尤其是相較於中國。
陸委會表示，我方歡迎大陸人民來台觀光旅遊，親身體驗台灣社會及風土民情，「我們仍期待大陸方面，早日正面回應我方所提雙向互惠的主張，雙方透過既有管道，做好妥善安排，早日促成恢復兩岸人民觀光交流活動。
國民黨總統參選人侯友宜今（11）日表示，參選總統最重要的目標，就是讓兩岸不要變得兵凶戰危、變成沒有交流，連觀光產業等很久的中國旅客，現在都沒辦法來！
根據日本觀光局的數據顯示，疫情前的2019年，訪日的中國遊客高達959萬人，約佔全體訪日遊客的3成，「爆買」的消費金額更達1兆7704億日圓，消費力非常驚人。隨著疫情趨緩，各國逐漸開放旅遊，但中國持續禁止團體赴日旅遊，目前到日本的外籍旅客以南韓、台灣與美國為主。日本方面預估，如果8月恢復團體旅遊，今年訪日陸客將達447萬人，有助擴大住宿與購物等消費。
諾貝爾經濟學獎得主克魯曼在紐約時報撰文指出，中國現正經歷通貨緊縮，其統治者一直依靠經濟成就來取得合法性，但現在更直接的麻煩是迅速上升的青年失業率。 克魯曼指出，一些分析人士將中國的失敗歸咎於現在的領導層，如彼得森國際經濟研究所所長波森（Adam Posen）最近一篇頗具影響力的文章指出，中國正遭逢「經濟上的長新冠」困擾，即政府隨意干預導致民營部門信心下降，這樣的干預在疫情之前就開始了，之後變本加厲。 不過，對於中國是否已經一蹶不振，是否如波森斷言「中國經濟奇蹟的終結」，克魯曼不這麼認為，並引述現代經濟學之父亞當斯密（Adam Smith）曾說過的「一個國家可以承受很多的破壞」，表示中國已經是一個超級大國，目前的困境不太可能終結它的地位。 他說，中國的統治者一直依靠經濟成長獲得合法性，現在，他們正面臨著國內的麻煩，最直接的表現就是迅速上升的青年失業率。
紐西蘭今天發布報告指出，國境之內存在針對紐西蘭與太平洋地區進行，而且與中國有關的情報活動。 不過報告指出，與中國情報部門有關的團體和個人持續以紐西蘭多元華人社群為目標，是最引人注目的干預情況。
紐西蘭今天發布報告指出，國境之內存在針對紐西蘭與太平洋地區進行，而且與中國有關的情報活動。 首度公開的「2023年紐西蘭安全威脅環境」（New Zealand's Security Threat Environment 2023）報告是政府態度轉變的其中一環，要讓紐西蘭民眾更了解國家面臨的風險。
進入海峽的這 6 艘日本巡邏艦全部是武裝化巡邏艦，其中 PLH-31 敷島號是日本海上保安廳目前噸位最大的武裝化巡邏艦，PLH-31 敷島號滿載排水量超過 7,000 噸，裝備有 2 座 35 毫米雙聯裝機關砲和 2 座 20 毫米機關砲，艦上擁有寬大的直升機起降平台和雙機庫，可以搭載兩架 AS332 「超級美洲獅」重型艦載直升機，並且搭載了對空對海搜索雷達系統，是一艘標準軍艦化的巡邏艦。
據美國《防務新聞》網站昨 10 日報導說，美國導彈防禦局代理局長、美海軍少將道格•威廉姆斯在 9 日舉行的太空和導彈防禦研討會上稱，美國導彈防禦局將於 2024 年 12 月對關島綜合防空反導體系的一些組成部分進行首次測試，其中包括試射「標準 -3 Block IIA」攔截彈。 圖：翻攝韓國中央日報微博 (資料照片) 根據《防務新聞》的說法，美軍還計畫在關島部署「低層防空反導感測器」雷達系統、可發射「標準 -6 」和「戰斧」導彈的「堤豐」導彈發射器以及「間接火力防護能力」高能鐳射武器，為此還將額外投入 6.38 億美元。
礦主稱開展了「多元地質資訊集成的三維綜合找礦技術」研究，確立了新的礦體定位定量預測方法和技術路線，自主研發了適合深部鑽探的「鑽桿柱深度極限使用」、「抗鹽抗高溫鑽井液」、「小口徑繩索取心定向鑽進」三合一集成關鍵技術，保障了深部鑽探工作的成功實施，推動了中國深部找礦技術，為進一步擴大找礦成果提供了重要的科研支持和技術保障。
中國海事局官網今上午發布航行安全警告，浙江海事局表示，12日中午12點至14日下午2點，將於東海『29-47.0N，123-27.0E」「29-47.0N，124-48.0E」「29-17.0N，124-48.0E」以及「29-17.0N，123-27.0E」，等4連線水域範圍內，進行軍事演習，禁止駛入。
中國正掀起史上力道最大的「醫藥反貪腐」風暴，截至 8 月 6 日已有 168 名醫院黨委書記、院長被查，每天都有人落馬，有報導指將倒查 20 年，將藥企、醫院全送上風口浪尖。」 中國醫療系統腐敗問題主要集中在藥品配送、設備採購、耗材供應、工程建設等方面，醫院多付出的成本就轉嫁到患者和財政身上。資料顯示，2012 年至 2022 年，中國法院公開審理的醫療領域賄賂案件多達 2137 起，近 5 年內，醫療領域賄賂案件達 1447 起，醫藥、藥械購銷領域已是腐敗的「重災區」，因此讓中國當局出重拳整頓。醫療業公開的秘密是，藥企代表如果不敢給予醫務人員回扣以達到產品進院的目的，就會用會診費、講課費、借款等方式行賄；一些藥企採取更為隱蔽和複雜的手段，如以贊助科研經費、學術會議費、組織藥品臨床試驗等名義，進行利益輸送，為行賄披上「合法外衣」。 評論家認為，中國這次對整個醫療行業進行整頓，是因為經濟復甦無力、房地產萎縮，必須緩解社會矛盾，教育行業已經被整頓過了，剩下的就是民眾反彈最強烈的醫療業，過去睜隻眼閉隻眼讓各大醫療系統的官員們所貪腐的錢，也要趁勢都給收回來。
根據中國海事局的官網貼出公告指出，浙江海事局上午發佈航行警告，將從8月12日中午12時到8月14日下午4時，在東海「29-47.0N，123-27.0E」、「29-47.0N，124-48.0E」、「29-17.0N，124-48.0E」和「29-17.0N，123-27.0E」，以上四點連線水域範圍內進行進行軍事演習，禁止駛入。
對於中國開放團客出遊卻排除台灣，陳建仁表示，我方疫後一直強調健康有序的兩岸交流，努力希望兩岸能有更好的互動，且在和平對等、彼此尊重、務實的前提下溝通，認為政府的確在這方面表達了願意促進兩岸溝通的誠意，例如開放國人到中國自由行、開放國人到中國大學念書，觀光部分也有適當表達意見，但就如陸委會所言，「到目前為止，我們還沒有接到中國善意的回應。
根據總統府公布行程規劃，賴清德出訪巴拉圭特使團將於12日下午啟程，當日抵達美國紐約，13日離美，14日抵達友邦巴拉圭，當日會晤卸任總統阿布鐸、新任總統貝尼亞，並與台巴科大學生互動，晚上出席僑宴。
民眾黨總統參選人柯文哲在台北市長任內辦理「台北車站雙子星捷運聯合開發案」，力挺香港商「南海控股」為最優申請人，投審會以「國安疑慮」為由駁回，柯文哲怒轟「國家願景、主權意識都是屁話」，但據港媒報導，南海控股遭中國國企中信集團沒收。 2018年柯文哲擔任台北市長任內，南海控股集團獲得雙子星開發案最優先資格，後經投審會、陸委會、國安單位審查發現，投資人母公司財報顯示大部分員工與業務都在中國，以「國安疑慮」為由駁回南海控股的申請。
根據路透以及彭博報導，拜登在猶他州帕克城這場政治募款活動中，談到中國經濟問題，他指出，中國因為經濟成長放緩陷入了麻煩，失業率創高，勞動力老化，並抨擊習近平的一帶一路是債務陷阱和勒索。
外交部昨表示，中國打壓我國外交空間一向不遺餘力，並持續利誘國內外的媒體接二連三釋放醜化我國外交工作的假訊息，對國人進行認知作戰，並企圖干擾賴清德出訪，外交部呼籲各界認清真相，切勿落入中方圈套而遭誤導。 林宜瑾強調，面對中國威脅與擴張，全世界民主國家會越來越團結，中國或許可以買媒體、買在地協力者，但是買不到真正的友誼，也無法透過大撒幣扭曲台灣不僅是個獨立的國家，還是個運作良好且對世界有所貢獻的國家。
（法新社雪梨11日電） 被中國拘禁3年的澳洲籍前中國環球電視網記者 成蕾，日前透過澳洲外交官記錄發表公開信，表示在 牢裡「懷念陽光」，但一年只有10小時能站在陽光 下。 成蕾回憶在10歲時剛移居澳洲的光景說，「1987 年，我記得第一次跟家人露營，爸爸開著一輛700澳 元（新台幣1.46萬元）的車」；「我總在重溫每一次 叢林遠足、河川、湖泊，到海灘游泳、野餐和欣賞醉 人日落，滿天星星，還有叢林寧靜而神秘的交響 樂」。
《華盛頓郵報》昨（10）日發表文章指出，美國、中國這兩大經濟強權面臨的最大經濟問題截然相反，美國是通貨膨脹，中國是通貨緊縮，美國就業市場出奇地強勁，中國卻面臨巨大失業問題；文中指出，對美國而言，這很可能是擊敗這個經濟競爭對手的機會。 這篇標題為《中國物價下跌是比美國通貨膨脹更嚴重的問題》的文章指出，美中是世界兩個最重要的經濟強權，但兩國面臨的最大經濟問題卻截然相反，美國過去18個月一直努力因應不斷上漲的消費者物價，但通貨膨脹率仍遠高於聯準會聯準會（Fed）2%的目標；相對之下，中國卻陷入通貨緊縮，根據中國官方的統計數據，中國消費者物價已經歷幾個月的停滯。
金馬澎分署呼籲，依「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」第26條規定，旅客僅可攜帶少量自用中國農產品，單項不得逾1.2公斤，總量不得逾6公斤，進入台灣本島，並禁止以郵包方式寄送。
海巡署金馬澎分署第九岸巡隊料羅安檢所9日下午，在料羅商港淺水碼頭及X光機執檢區，針對運往高雄港貨物執行安全檢查，查獲2起非法運送中國螺螄粉回台案，總重49.41公斤，全案將依法函送財政部關務署裁處。
（法新社鹽湖城10日電） 美國總統拜登今天說，中國與日俱增的經濟問題，讓中國成了一枚「定時炸彈」。
民眾黨總統參選人柯文哲在台北市長任內，曾為護航當時投標北市雙子星的南海控股槓上投審會，痛罵「主權意識都是屁話」；南海控股日前傳出遭中國企業沒收，柯文哲今（8/11）表示，當年雙子星准駁他沒意見，但政府要花5個月才判定南海控股是中資，實在太沒效率。
總統府日前宣布，賴清德自12日出訪友邦，並出席巴拉圭新任總統就職典禮，全程7天6夜，預計在美國時間12日晚間抵達紐約過境，16日自巴拉圭中轉舊金山，停留約9小時再返回台灣。
因違反國家安全相關罪名而遭中國拘留的澳洲籍華裔記者成蕾，在「寫給澳洲人民與土地的情書」中講述自己一年只有10個小時能站在陽光底下的感受。澳洲政府多次對成蕾被拘留一事表達關切，中國則強調澳洲應該尊重北京的司法主權。 中國本週取消對進口的澳洲大麥課徵高額關稅，這讓外界期待澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）可能會接受中國邀請，於今年訪問北京。
沙烏地將為其空軍和海軍採購至少數十架「襲擊者」無人機，訂單金額目前尚未公開，但據稱「超乎想象」，巴伊卡爾公司首席執行官將這一訂單稱之為「土耳其歷史上最大的國防出口合同」，可見其價格恐怕相當不便宜。 翼龍-3作為最先進的常規察打一體無人機之一，在最大起飛重量、武器載荷乃至態勢感知能力上都要領先於「襲擊者」，但考慮到沙烏地和美國的安全合作關係，中共恐怕不會冒著洩露軍事機密的風險向沙烏地轉移該無人機使用的關鍵技術。
兩岸最大的問題在於互信基礎薄弱，連互利的觀光旅遊都設下重重疊疊的限制，兩岸交流限入小股、個別的問題上，無法如過去大量而且有組織的旅遊團體來台，影響所及範圍包括過去以陸客為主的飯店、餐廳、紛紛倒閉休業。
中國國務院派出工作小組前往十幾個財政最差的省份，調查帳目，包括未被納入資產負債表的債務，力圖解決地方政府的債務問題，顯示北京日益擔憂金融穩定風險。 一項重大債務解決方案將重塑地區投融資格局，引發本地發行債券重新定價，也可能影響向地方政府融資平台（LGFV）提供大量貸款的地區性銀行股價。 第三位接近財政部消息人士表示，其中一個選項，是允許地方政府使用一些低息特殊用途債券和其他債券償還高利息地方政府融資平台債務。
據中國《西部決策》報導，殺狗事件發生在婁底市新化縣維山鄉，村民指出，許多陌生男子在8月9日持長棍進村殺狗，他們看到狗狗後就合力亂棍攻擊，直到把狗狗打死為止，然後將鮮血淋漓的狗屍扔在車中一起載走。
而鼓勵「群眾檢舉群眾」，是當年毛澤東曾經用過的政治手法，用以鞏固自身權力，就好比文革期間，河北省唐山市有一個大型水泥廠號稱破獲了一起特大的特務案，抓了一百多個人，好幾年以後才被證明根本是徹頭徹尾的冤案，其實就是惡意舉報、屈打成招造成的，大嘆：「50多年過去了，中國再次回到了荒唐的時代」。
根據陸沒《海峽新幹線》今（11）日的報導，該型直升機可用於高空摧毀敵方防空系統、掩體，並攔截速度相對較慢的直升機或固定翼戰機，是世界上為數不多能夠在 5,000 米至 6,000 米高度飛行，並攜帶武器作戰的武裝直升機。 印度媒體聲稱，印度國產攻擊直升機 LCH 已能夠媲美中國國產攻擊直升機直-10，甚至在某些性能方面有過之而無不及。
彭博新聞報導，美國對中國的投資限制令醞釀多時，總統拜登終於在週三宣布，基金經理、國會遊說人士和議員原本預期界線能明確，沒想到得到的問題比答案更多。財政部同時發布厚達46頁的「擬議規則預先通知」(Advance Notice of Proposed Rule-Making），其中至少有80個問題，討論如何制定這項限制投資計畫的最終結構，而企業可在45天內提供意見反饋。眾議院現在已經針對一些對外投資採取行動，讓參議院必須通過的國防預算加上但書，會要求企業在中國部分領域的投資必須通知政府。
對此，行政院長陳建仁今（11）天表示，國外觀光人數已達340萬人，今年有信心達到600萬觀光客的目標，至於中國旅遊團部分，已透過管道與中國表達意見，但沒有接到善意回應。
中國四川雅安魚鱗壩在本月9日發生一起事故，有11名大媽堅持到河上跳廣場舞拍攝比較美，結果10幾秒之後，剛好遇上大水襲來，這11名大媽全被沖走，最後釀成7死4傷的慘劇。10秒後全被大水沖走釀7死 但沒想到壩上的上游隴西河溪水暴漲，導致魚鱗壩的河水瞬間漲滿，正當大媽們還在開心拍攝時，大約10多秒後，溪水瞬間暴漲，更造成洪水滾滾而來，讓大媽們完全來不及逃生。
央視報導，河北省防汛救災暨災後重建 新聞發布會通報，截至10日河北全省有29人因災死 亡，其中6人為先前失聯人員，目前還有16人失聯， 救援人員仍在全力搜救。
退役中將、前陸上自衛隊陸上總隊司令官住田和明（Kazuaki Sumida）表示，日本必須盡快採取行動加強網路防禦能力，確保日本與美國之間的資訊共享和聯合行動不會再受影響。防衛省一個專家小組上月報告指出，招募更多技術官和事務官對於自衛隊履行職責非常重要，建議增加人員編制，才能實現政府「從根本上強化日本國防能力」的目標。
位居亞洲心臟地區、具極大戰略價值的中亞國家阿富汗，已成為中國的新目標，中國並正規劃將「一帶一路」中的關鍵計劃「中巴經濟走廊(CPEC)​​​​​」延伸至阿富汗。 坐擁礦藏與戰略位置 阿富汗成中國新目標 隨著美國在長達20年的任務失敗後撤離，以及塔利班(Taliban)組織重新掌權，受到國際制裁的阿富汗正開始轉向中國尋求協助。外交家雜誌(The Diplomat)報導，考量阿富汗位居中亞與南亞要衝的重要戰略位置，以及豐富的天然資源，中國近來也開始積極介入阿富汗事務。 外交家雜誌指出，中國的大戰略目標包括，保護中國的經濟利益、擴大全球影響力，以及確保中國境內與週邊地區的穩定。儘管中國試圖淡化在阿富汗的軍事角色，並將重點放在基礎建設和反恐努力上，但中國的主要目標是消除「東土耳其斯坦伊斯蘭運動」(East Turkestan Islamic Movement)於瓦罕走廊(Wakhan Corridor)的訓練基地，並且避免聖戰主義分子滲透進新疆。外交雜誌指出，中國致力打造自己是一個負責任的強國，能為區域穩定與和平做出貢獻；透過積極參與阿富汗的重建與支持和平倡議，中國的目標就是將自己塑造成一位可靠的合作者，以及是在世界舞台上一個負責任國家的形象。
針對近日有媒體報導「觀光逆差擴大 全年六百萬難達標」，觀光局今發布新聞稿進行3點說明： 一、穩定來台旅客市場，年底將達成600萬人次： 觀光局指出，我國自111年10月13日起放寬邊境管制措施，全面啟動國際宣傳，除自112年5月起至114年12月辦理促進自由行旅客來台「金福氣」及加速團客來台等措施，結合各目標市場擴大舉辦台灣觀光系列宣傳活動。 同時，觀光局辦理特定客群獎助、過境半日遊、好禮大相送專案促銷積極攬客，並針對吸引消費力高之客群部分，對於會展、高爾夫及郵輪等特定市場進行推廣，並與經濟部合作，吸引商務旅客來台會後進行順道觀光，增加消費以提升觀光營收，期能帶動國際旅客來台消費，增加觀光乘數效應，全力衝刺今年度來台旅客目標。
浙江海事局11日發布通知，8月12日中午12時到8月14日下午4時，於公告的四點連線水域範圍內進行進行軍事演習，禁止駛入。
中國醫藥大學人文與科技學院姚任之講座教授(見圖)鑽研數學領域成果豐碩斐然，今年在學術網站Research.com公佈2023年各領域排名榜單中，在數學領域(Mathematics)世界排名163；最近榮獲羅馬尼亞科學院(Academy of Romanian Scientists)票選為新任外籍院士(數學組)，喜訊傳來，全體師生皆備感榮耀。
海巡署金馬澎分署第九岸巡隊料羅安檢所於9日下午，在料羅商港淺水碼頭及X光機執檢區，針對運往高雄港貨物執行安全檢查，查獲2起非法運送大陸螺螄粉回台案，經清點總重合計49.41公斤，全案將依違反「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」第25及26條規定，函送財政部關務署裁處。
之前賴曾因「走入白宮」說挑動敏感神經，美國透過英國《金融時報》打臉他；加上中國駐美大使謝鋒曾表示，「當務之急，是堅決擋住賴清德竄美這頭正向我們衝來的灰犀牛」，讓賴此行對美中台關係造成的影響格外受關注。
副總統賴清德12日將出訪巴拉圭並過境美國，中共從7月起，持續利用官媒及網路協力配合者宣傳「8月出大事」「解放軍逼近24海哩線」，國安人士指出，中方已預告東部戰區年度演訓即將展開，解放軍若藉賴出訪表達不滿，模式可能與今年4月時擴大「戰備警巡」模式，但以這套軍演模式恫嚇台灣及周邊國家，對中國形象跟國際信任，只會帶來更多負面的衝擊。 國安相關單位掌握，包括中國軍事專欄《憑海觀島》從7月底起，陸續針對賴出訪預告將有軍事大動作，配合8月1日解放軍建軍節，央視一連播出8集的節目，除了展示圍島軍演，還透過協力的58家媒體聯播，內容包括「聯合利劍」演習及夜戰，「聯合火力打擊」「航海山東號穿台海，殲15掛彈起飛」，預告8月台海戰軍密布，「解放軍非常可能舉行一場反制行動」，甚至出現一場大風暴。
中國文化旅遊部10日宣布開放第三批中國團客旅遊的78個國家或地區，包括：美國、日本、南韓、英國、德國、澳洲等；在美國各城市的旅行餐飲業者已著手準備中國旅客可能帶來的商機。 迄今開放138個國家 中國文旅部今年2月6日已宣布恢復首批20國出境與團遊，包括：泰國、印尼、馬來西亞、新加坡等國；文旅部同日還單獨宣布港澳一併恢復。 由於中國旅客對各國來說都是重要觀光經濟來源，疫情期間的禁令，使各國觀光收入都大減，尤其是中國旅客喜歡到訪的日本和南韓均遭重創，台灣亦受影響，歐美國家同樣受到波及。台灣交通部長王國材年初設下今年到台灣的觀光客的600萬目標，包含100萬陸客，今年已過大半，但兩岸遲未開放團旅，王國材表示，仍朝團客雙向同時開放努力中。
總統府今年3月21日宣布，蔡英文總統於同月29日出訪中美洲友邦貝里斯及瓜地馬拉，中國三亞海事局搶在20日發布，航行警告，稱海南島崖州灣外西南方海域將於3月 24 日上午 8點時起至 月 30 日下午6點時舉行軍事訓練，長達 38 天。
拜登總統10日在猶他州鹽湖城(Salt Lake City)的一場競選活動中表示，中國經濟面臨瓶頸，會讓北京成為威脅全球的「定時炸彈」；他說「當壞人出狀況就會做壞事」；他表示，美國仍希望與北京維持理性關係，他無意傷害中方但會密切關注。 此外，報告談到供應鏈斷鏈、傳染病肆虐、氣候變遷、金融危機和毒品販運等跨境問題，與各國的政治、經濟和安全挑戰相互作用而惡化，例如，糧食與能源的短缺造成難民問題，引發內戰與衝突，皆讓全球面臨更加頻繁和嚴重的挑戰。
料羅安檢所9日下午在料羅商港淺水碼頭及X光機執檢區，針對運往高雄港貨物執行安全檢查，查獲2起非法運送中國螺螄粉回台案，經清點總重合計49.41公斤，將依違反「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」第25及26條規定，函送財政部關務署裁處。
在這種情況下，中國行為藝術家「堅果兄弟」（「堅果」）發起為高碳排放公司「贖罪」的倡議，希望幫助那些必須直面高溫天氣的戶外勞動者防暑降溫。 這些年來，他一直嘗試在科學家和公眾之間架起一座橋樑，將枯燥的科學數據與個人感知聯繫在一起，啟發不同領域的人意識到環境問題的嚴重性，並倡導大家親身參與進來一起推動改變。 堅果這次希望把全球變暖的科學概念帶到公眾視野，喚起人們思考碳排放如何影響底層勞動者的問題。 「前些年一直覺得這個概念離我們很遠，但最近切身體驗到了高溫的惡劣，周圍還出現了颱風、暴雨、乾旱這些極端天氣，給人們帶來非常直接的影響。」 他重點關注環衛工人、外賣員、建築工人等群體，建立了微商眾籌渠道，希望籌集1000份「贖罪券」，發放給30個城市的戶外勞動者，用於購買礦泉水、遮陽帽等物資。他想用贖罪一詞諷刺一些沒有為碳排放行為負責的公司，也包括那些通過創造誤導性環境主張來將自己「洗綠」的行為。 堅果希望一開始由公眾出資購買贖罪券，代替這些公司贖罪，從而倒逼公司意識到自己的行為，真正承擔起責任。 參與該項目的志願者陸風表示，購買「贖罪券」可以有兩層意思：一層是個人本身使用了石油，為自己的碳排放贖罪；另一層意思是碳排放公司有罪、個人代替公司去贖罪。」 堅果將收到的錢發給志願者，由他們打印出「贖罪券」，每張券上寫著一個公司的名字，包括全球碳排放量最大的石油、電力、煤氣公司等。 在中國東南部一個城市，志願者PA組成了一個四人團隊，他們選擇上了年紀的女性環衛工人髮放贖罪券。堅果說，一個南方城市的志願者擔心在贖罪券上顯示公司的名字可能遭到報復，為了規避風險，他將「贖罪券」三個字劃掉，在下邊寫上「清涼券」。 陸風認為，堅果兄弟這次發起的活動的確更像是一場行為藝術，也許能在傳播和討論層面起到倡導作用，但對於底層人士來說，現實層面「可能受益不大」。 清華大學社會學系副教授晉軍曾指出，民間環保團體面臨的最大挑戰是合法性問題，同時，在國內經濟下滑和國際環境複雜的形勢下，政府可能更傾向於維持經濟穩定和能源安全。」 這位要求匿名的學者認為，堅果兄弟通過藝術手法進行氣候倡議是一種「討巧」行為，仍有一定的空間發揮影響力，但的確面臨風險。他打算建立一個網站，把已有的信息呈現出來，讓碳排放大公司意識到，購買贖罪券也可以是一種公關行為，或者幫助競爭對手購買贖罪券，是一種挫敗對手股價的方式。
紐約旅遊與會展局執行長迪克森(Fred DIxon)表示，中國團體旅遊市場是「失落的一角」，在中國尚未恢復來美團客旅遊前，中美航空服務僅為疫情前水平的10%。」印度在填補中國遊客缺口方面，也發揮一定作用，尤其是印度塔塔集團(Tata Group)收購印度航空後，「機會和潛力非常大，」迪克森說：「我們對這個市場感到興奮。
《金融時報》報導，經濟衰退之際，北京政府針對地方政府債台高築的問題採取近年來最積極動作，派金融專家到10多個財政狀況最弱的省分，詳細檢視他們的帳本，包括不透明的隱藏債務，設法減少其負債。 報導指出，如果要解決債務，就必須重整地方的投資和融資，而這勢必重新定價地方發行的債券，還會影響大量融資給地方政府融資平台的區域銀行的股價。 兩名消息人指出，這些專家最重要的任務之一就是解決地方政府融資平台的隱藏債務，就是沒有出現在地方政府支出表、常透過場外交易或非正式管道的金錢。
陳椒華認為，中共不願意開放對岸人民來台旅遊，表面上是從經濟抵制台灣，實質上是內心恐懼中國人民看到台灣的民主體制，在此體制下經濟與社會蓬勃發展，才不開放對台旅遊，對台灣長遠來說，並不會造成什麼經濟傷害。
姑丈是國足運動員，時常能外出，從香港等地帶黑膠唱片回來，讓她和家人「大快朵頤」，因為喜歡鄧麗君，她還自學了日語和粵語，對其歌曲可謂爛熟於心。一個日本女生，與男友分手失戀，獨自在美國西海岸生活，寄給前男友的信件，「我現在去樓下的小酒吧，與語言不通的人，比畫著手勢聊天。「 雖然演唱頗多鄧麗君的歌曲，但陳佳說，不喜歡「小鄧麗君」這種稱號。」 由櫻桃仙子(Cherry Fairy)和吳興記聯合主辦，美亞婦聯(AAWA)協辦的「陳佳加州巡迴演唱會」洛杉磯站，將於8月12日（周六）在El Monte High School Auditorium晚上7時舉行，地址3048 Tayler Avenue, El Monte, CA 。有興趣人士可向吳興記購票（地址3163 San Gabriel Blvd., Unit 106, Rosemead）查詢熱線626-632-1994， 626-931-6688 或415-781-8330。
副總統賴清德將出訪巴拉圭，傳出國安相關人士掌握「中國拉攏中南美洲媒體，發佈挺中反賴內容負面文宣」，對此，行政院副院長鄭文燦11日受訪指出，中國收買國外的媒體，目的是醜化我們的邦交活動，同時對臺灣進行認知作戰這是非常可恥的行為，臺灣有權利跟世界做朋友。
湄公河上游（爛滄江）的中國大壩群，正在加劇今年下游的嚴重乾旱，進一步惡化東南亞國家的經濟。 華盛頓智庫史汀生中心（Stimson Center）高級研究員兼東南亞項目主任布賴恩‧艾勒（Brian Eyler），最近在華盛頓舉行的湄公河活動後發表講話說：「氣候指標表明，湄公河正在發生嚴重乾旱。 中國在湄公河上游興建多座大壩長期引起廣大爭議，如今由美國國務院資助的「湄公大壩監控」（Mekong Dam Monitor）計畫今日啟動，自明日起水位的所有資訊將公開透明。湄公河大壩監測機構還證實，瀾滄江最大的兩座水壩，雲南的小灣水壩和糯扎渡水壩截留雨季流量 201 億立方米。 早在 2010 年，湄公河委員會成員國泰國、寮國、越南和柬埔寨，就因湄公河水位嚴重下降，向中共提出了交涉。 此外，瀾滄江攜帶著冰山雪水和泥沙流入湄公河，靠著營養豐富的水和雨季沖積下來的土壤，湄公河流域成為世界上最大的內陸漁場和稻米糧倉。 圖 : 翻攝自每日頭條 另外，包括水利專家王維洛在內的一些中國學者曾尖銳指出，水壩已經成為中共控制東南亞的戰略武器。 石山說，自從中共主導的「瀾湄-合作」開始後，中共對東南亞開始轉向進攻政策，誰跟它關係好，它就給錢投資，多通報一些上游水壩蓄水放水的信息，否則就不發通報。
報導提到，山東黃金集團針對西嶺金礦，從普查到勘探階段花了23年、投入約8.8億元資金，而西嶺金礦至今已經累計探獲金金屬量592.186噸，伴生銀590噸，他們估計，潛在經濟價值超過8800億元新台幣。
中國宣布開放第3波團客出國旅遊名單，包含日本、南韓、美國、英國、澳洲等78個國家，但這份名單依舊沒有台灣，引發國內旅遊業者不滿，質疑政府沒有釋出善意。 陳建仁回應，國際觀光客相當踴躍，目前達成340萬旅客來台，有信心達標，王國材指出，仍持續跟對岸溝通，達成團客同步開放的目標。
據陸媒財新網統整報導，黑龍江省氣象台在10日晚間7時40分發布暴雨紅色預警，受卡努北上影響，預計10日夜間至12日，黑龍江省大部地區將迎來明顯的降雨天氣過程。 吉林省自然資源廳研判，受卡努帶來強降雨影響，吉林省東部山區發生崩塌、滑坡、土石流等地質災害風險高，尤其當地的國道331公路沿線，地質災害多發易發。 據中國天氣網消息，氣象分析師閔裕秋指出，11日至12日為這場降雨的關鍵時段，其中11日強降水主要集中在黑龍江以及吉林東部一帶，局地有暴雨；12日黑龍江西北部局地或有大雨。
根據日本放送協會（NHK）報導，美國駐日本大使伊曼紐爾10日接受部分日媒訪問時表示，本月18日將於美國華盛頓郊外大衛營舉辦的美日韓領袖峰會，預計將制定每年定期舉行領袖會談並達成合意。
民進黨團書記長莊瑞雄上午在民進黨團記者會表示，近年來台灣元首出訪，中共都有制式反應，例如總統蔡英文今年3月出訪瓜地馬拉、貝里斯，賴副總統去年1月與去年11月分別訪問宏都拉斯與帛琉，共機跟共艦都擾台。
成都世大運中國大學生女籃奪冠，208公分的「巨塔」、王牌韓旭自然是場上的焦點，而她這一年在各賽場的拚戰，讓球迷忍不住心疼，「中國女籃寶貝千萬別受傷了」；至於號稱「雙塔奇兵」的韓旭和劉禹彤，這對「大寶貝」場外的CP合影，高舉神仙友誼的可愛畫面也讓人印象深刻。 作為中國大學生女籃當之無愧的王牌，韓旭以上海交通大學安泰經濟與管理學院人力資源管理專業2019級學生身分出戰，她在決賽交出18分10板9助的「準三雙」，強勢護駕中國女籃登頂。 上觀新聞報導，2023賽季，韓旭堪稱「勞模」和「鐵人」——她先後代表四川女籃征戰WCBA、代表紐約自由人隊征戰WNBA、代表中國女籃征戰亞洲杯、代表中國大學生女籃征戰成都世大運，並接連獲得WCBA、女籃亞洲杯和世大運女籃項目的三座冠軍獎杯。」 當現場DJ報出「中國隊21韓旭」時，看台上爆發最熱烈的掌聲；每一名現場球迷都明白：世大運這場中日女籃的交鋒，勝負天平基本掌握在韓旭手裡——作為剛奪得亞洲杯冠軍的中國女籃核心球員、王牌中鋒，韓旭當時獲評決賽最佳球員、賽會最有價值球員。成都世大運參賽選手的資格認定，就是看大學學籍，韓旭既是中國女籃的王牌國手，也是上海交大的一名學子——她代表中國隊征戰世大運，當然沒有任何問題。 韓旭在代表中國大學生女籃奪冠後，將返回美國WNBA紐約自由人隊，而不出意外，9月的杭州亞運會，韓旭將繼續代表中國女籃征戰。 事實上，目前中國女籃不缺人，但未來五年已陷入「缺乏新鮮血液」的尷尬；中國男籃如今後繼乏人，只能通過歸化提升實力，也給中國女籃敲響警鐘，不能因為擁有韓旭等王牌球星，就躺在功勞簿上肆意收割冠軍，忽略了為未來播種。」中國青年報報導，奪冠後，劉禹彤哭了，雖然她在大學籃賽嘗過冠軍滋味，但在成都世大運奪冠，對劉禹彤來說，無疑是職業生涯最重要的一場勝利，「這是我18歲以後第一次拿世界級比賽的冠軍」。 在成都世大運上，劉禹彤是韓旭的後備，開始幾場比賽，劉禹彤似乎沒有適應這個角色；但是從淘汰賽開始，劉禹彤的狀態越來越好，決賽對陣日本大運女籃，她利用體型上的優勢，在內線多次打成「2+1」，最後拿下16分，為中國奪冠立下汗馬功勞。 在之前結束的女籃亞洲盃、世界盃上，韓旭都是中國女籃最重要的球員之一；為征戰成都世大運，韓旭從WNBA馳援，雖然和球隊合練時間不長，但作為頂級水平的中鋒，她仍可以在比賽中發揮統治力，並且帶動隊友成長。
林宜瑾指出，上個會期透過總質詢的機會，送了行政院長陳建仁一本書，書名就叫《無聲的入侵：中國因素在澳洲》，這本書中提到，不論是間諜、內應、線民又或者代理人，這些爪牙中國通通在澳洲有安插，而且中國比民主國家更清楚民主制度的弱點。
陳建仁舉例說明，像政府開放國人到中國去做自由行的旅遊，也開放國人到中國的大學去念書；至於剛才提到的觀光相關方案，政府也有透過適當的管道跟中國表達我們的意見，但是就如同陸委會所說的，到目前為止，還沒有接到中國善意的回應。 王國材強調，如果單向開放我們團客到中國大陸去玩、但中客沒有進來，對於我們的旅宿業和inbound業者（接待外國人觀光客入境）不公平，希望透過觀光局、希望小兩會來開，但是還沒有得到正式回應，會持續溝通，假如他們同意團客進來，我們會同步開放團客互訪。
除了外界早已預料的軍事行動，國安相關人士指出，中國近日還拉攏中南美洲媒體，發動涉台負面外宣，行政院副院長鄭文燦譴責，中國收買國外的媒體，目的是醜化台灣的邦交活動，同時對台灣進行認知作戰，這是非常可恥的行為，台灣有權跟世界做朋友。
《日本經濟新聞》報導，稍早傳出中國在當地興建的水壩因為政變動盪暫時停工，讓外界擔心原定年底完成的、中石油集團（PetroChina）出資的出口油管工程也可能因此告停。 油管計畫由中國石油天然氣集團（China National Petroleum Corp.）出面簽約，目前已經完成了75%，預計2023年底開始營運輸油，如今恐因為政變喊停。
6月底，選項黨議會黨團主席愛麗絲·魏德爾（Alice Weidel）和聯邦議員彼得·比斯特隆（Petr Bystron）、彼得·菲爾澤爾（Peter Felser）一起對北京和上海訪問了近一周的時間。 菲爾澤爾在接受德國之聲采訪時說，選項黨聯邦議會黨團同中國的接觸最初“非常緩慢”，但是這一情況在初夏時分發生了改變。 選項黨議會黨團主席魏德爾從中國回來之後至少讓外界知道，中國方面對選項黨的工作非常了解。 選項黨明顯反對德國外交政策采取對華批評的路線，再加上目前高達21%的民調支持率，這些都讓北京方面對德國的這個政黨產生興趣。選項黨聯邦議會黨團外交事務發言人比斯特隆批評這份戰略“試圖打著德國外交戰略的幌子，推行綠色覺醒意識形態和美國的地緣政治利益”。除了將中國視為伙伴和競爭者，還將中國定義為戰略對手，這在比斯特隆看來是“美國對中國采取對抗路線的結果，這種對抗和分裂不符合德國作為出口大國的利益”。 德國政治學學者施羅德（Wolfgang Schroeder）分析認為，選項黨的外交政策立場表明，該黨試圖從內容上與其它政黨做出根本性的區別。” 政治學者施羅德分析指出：“在某種程度上選項黨將自己視為在地緣政治格局中實現德國利益的真正力量，它理解並接受中國的統治方式、生活方式和組織領導的方式，因為這一切是從中國的發展過程中孕育而成。
沙烏地將為其空軍和海軍採購至少數十架「襲擊者」無人機，訂單金額目前尚未公開，但據稱「超乎想象」，巴伊卡爾公司首席執行官將這一訂單稱之為「土耳其歷史上最大的國防出口合同」，可見其價格恐怕相當不便宜。 翼龍-3作為最先進的常規察打一體無人機之一，在最大起飛重量、武器載荷乃至態勢感知能力上都要領先於「襲擊者」，但考慮到沙烏地和美國的安全合作關係，中共恐怕不會冒著洩露軍事機密的風險向沙烏地轉移該無人機使用的關鍵技術。
位於德國西部比勒菲爾德（Bielefeld）市的比勒菲爾德應用科技大學上個月底在海南設立分校，這是中國境內第一所由外國機構創辦的獨立高等院校，也號稱是德國公立高等院校在中國自主辦學的第一家。 日前，德國聯邦教育部對這個海外創校案公開表示質疑，認為在科學和研究領域，中國越來越是德國的競爭者和體制內對手，德方認為，學術自由、共同研究成果的運用，以及科研合作的法治安全須獲得保障。
中國政府極度不滿，在推翻地方決議的上訴期前結束後，指責英國首相蘇納克（Rishi Sunak）政府沒有介入協調，善盡外交義務。 塔村區一直是中國爭議的引爆點，之前區議會才表示，考慮將舊皇家鑄幣廠附近的街道重新命名為「天安門廣場」「維族廣場」和「香港路」，抗議中國對於少數民族的不當對待，特別是對新疆的維族人。 中國政府依法可在8月10日對議會的否決提出上訴，但中國駐英大使館向彭博新聞表示，「這是地主國的國際義務，提供設施並支持建造外交館舍」，拒絕回應是否提出上訴，或是會放棄該計畫，「我們敦促英方能實現其相關的國際義務」。蘇納克政府拒絕評論，一位英國官員向彭博新聞表示，不認為中國計畫提出上訴，這件事也沒有上呈至主管單位。
中國官媒央視今天(11日)報導，中國已揭發一名被指控是美國中央情報局(CIA)間諜的中國公民，他曾為一家軍事工業集團工作，並被提供報酬和移民美國，來換取敏感軍事資訊。
“有明確的早期跡象表明，中國公司正在尋找一種獲得德國技術的新途徑，” 德國經濟研究所全球和區域市場研究部門負責人於爾根·馬修斯（Juergen Matthes）表示。
總統蔡英文指派賴副總統擔任特使，率團出席巴拉圭共和國新任總統潘尼亞（Santiago Peña Palacios，另譯：貝尼亞）就職典禮；副總統預計12日啟程，18日返台，期間過境紐約與舊金山，蔡總統期許訪團達成深化台巴邦誼與拓展雙方合作兩大核心目標。
中國商務部世貿司負責人稱，中方發布報告是基於美國履行世界貿易組織（WTO）規則義務的客觀情況，表達對其相關政策措施的關注；呼籲美方「及時糾正錯誤言行，切實遵守世貿組織規則和自身承諾，積極維護多邊貿易體制的權威性、完整性和有效性。」 央視新聞報導，中國商務部11日首度發布「美國履行世貿規則義務情況報告」，梳理美國履行世貿組織規則義務概況，並作總體評價，表達對美方破壞多邊貿易體制、實施單邊貿易霸淩、操縱產業政策雙重標準、擾亂全球產業鏈供應鏈等政策措施的關注。 世貿司負責人稱，遺憾的是，美國作為世界第一大經濟體及多邊貿易體制的主要創立者和重要受益者，近年來罔顧多邊規則與成員期待，實施單邊貿易霸淩，操縱產業政策雙重標準，擾亂全球產業鏈供應鏈，拒不執行世貿組織裁決，嚴重削弱了多邊貿易體制的核心價值和基本原則，對世貿組織的改革和發展進程產生嚴重的破壞性影響，損害成員的共同利益。
路透社引述台灣官員透露，中國可能在台灣副總統賴清德下週出訪巴拉圭過境美國期間，在台灣周邊軍事演習，企圖在台灣明年大選前營造「戰爭恐懼」，以此恫嚇選民。 3名美方消息人士告訴路透社，拜登政府希望賴副總統過境美國能保持低調，以免在選前升高台海緊張，也確保不破壞美方近來頻與中國高層官員接觸的態勢，包括中國外長王毅可能訪問美國，為中國國家主席習近平與美國總統拜登會面鋪路。 台灣外交部10日表示，中國「沒有任何理由」因為賴副總統按慣例的過境美國行程而過度反應或藉機升高情勢。 一名消息人士認為，由於北京和華府當前試圖緩和關係，中方反應不致過激；但另一名高層外交安全消息人士認為，北京已對賴副總統這次要過境美國發出憤怒抗議，勢必「有所表示」。
據美國《防務新聞》網站昨 10 日報導說，美國導彈防禦局代理局長、美海軍少將道格•威廉姆斯在 9 日舉行的太空和導彈防禦研討會上稱，美國導彈防禦局將於 2024 年 12 月對關島綜合防空反導體系的一些組成部分進行首次測試，其中包括試射「標準 -3 Block IIA」攔截彈。 圖：翻攝韓國中央日報微博 (資料照片) 根據《防務新聞》的說法，美軍還計畫在關島部署「低層防空反導感測器」雷達系統、可發射「標準 -6 」和「戰斧」導彈的「堤豐」導彈發射器以及「間接火力防護能力」高能鐳射武器，為此還將額外投入 6.38 億美元。
中國海事局官網今上午發布航行安全警告，浙江海事局表示，12日中午12點至14日下午2點，將於東海『29-47.0N，123-27.0E」「29-47.0N，124-48.0E」「29-17.0N，124-48.0E」以及「29-17.0N，123-27.0E」，等4連線水域範圍內，進行軍事演習，禁止駛入。
根據總統府公布行程規劃，賴清德出訪巴拉圭特使團將於12日下午啟程，當日抵達美國紐約，13日離美，14日抵達友邦巴拉圭，當日會晤卸任總統阿布鐸、新任總統貝尼亞，並與台巴科大學生互動，晚上出席僑宴。
《華盛頓郵報》昨（10）日發表文章指出，美國、中國這兩大經濟強權面臨的最大經濟問題截然相反，美國是通貨膨脹，中國是通貨緊縮，美國就業市場出奇地強勁，中國卻面臨巨大失業問題；文中指出，對美國而言，這很可能是擊敗這個經濟競爭對手的機會。 這篇標題為《中國物價下跌是比美國通貨膨脹更嚴重的問題》的文章指出，美中是世界兩個最重要的經濟強權，但兩國面臨的最大經濟問題卻截然相反，美國過去18個月一直努力因應不斷上漲的消費者物價，但通貨膨脹率仍遠高於聯準會聯準會（Fed）2%的目標；相對之下，中國卻陷入通貨緊縮，根據中國官方的統計數據，中國消費者物價已經歷幾個月的停滯。
總統府日前宣布，賴清德自12日出訪友邦，並出席巴拉圭新任總統就職典禮，全程7天6夜，預計在美國時間12日晚間抵達紐約過境，16日自巴拉圭中轉舊金山，停留約9小時再返回台灣。
中國文化旅遊部10日宣布開放第三批中國團客旅遊的78個國家或地區，包括：美國、日本、南韓、英國、德國、澳洲等；在美國各城市的旅行餐飲業者已著手準備中國旅客可能帶來的商機。 迄今開放138個國家 中國文旅部今年2月6日已宣布恢復首批20國出境與團遊，包括：泰國、印尼、馬來西亞、新加坡等國；文旅部同日還單獨宣布港澳一併恢復。 由於中國旅客對各國來說都是重要觀光經濟來源，疫情期間的禁令，使各國觀光收入都大減，尤其是中國旅客喜歡到訪的日本和南韓均遭重創，台灣亦受影響，歐美國家同樣受到波及。台灣交通部長王國材年初設下今年到台灣的觀光客的600萬目標，包含100萬陸客，今年已過大半，但兩岸遲未開放團旅，王國材表示，仍朝團客雙向同時開放努力中。
紐約旅遊與會展局執行長迪克森(Fred DIxon)表示，中國團體旅遊市場是「失落的一角」，在中國尚未恢復來美團客旅遊前，中美航空服務僅為疫情前水平的10%。」印度在填補中國遊客缺口方面，也發揮一定作用，尤其是印度塔塔集團(Tata Group)收購印度航空後，「機會和潛力非常大，」迪克森說：「我們對這個市場感到興奮。
除了外界早已預料的軍事行動，國安相關人士指出，中國近日還拉攏中南美洲媒體，發動涉台負面外宣，行政院副院長鄭文燦譴責，中國收買國外的媒體，目的是醜化台灣的邦交活動，同時對台灣進行認知作戰，這是非常可恥的行為，台灣有權跟世界做朋友。
根據中國國安部11日公告指出，一名52歲曾姓女子原本在國內一家軍工集團任職，屬於「重要涉密人員」，還獲得公派前往義大利進修，結果在留學期間結識一名美國駐義大利使館官員「塞斯」，兩人透過聚餐、郊遊、觀賞歌劇等活動逐步建立起密切關係。
中國國家安全部在微信公眾號公布，52歲的曾姓涉案人是中國某軍工集團工作人員，屬重要涉密人員，公派至義大利留學進修期間，名為「塞斯」的美國駐義使館官員主動與曾某結識，此後透過聚餐、郊遊、觀賞歌劇等活動逐步密切關係。
●美國勞工部公布，上周（截至8月5日）初次請領失業給付人數周增2.1萬人，為24.8萬人，超出市場預期的23萬人。 ●舊金山聯準銀行總裁戴利（Mary Daly）表示，CPI數據大致符合預期，但這不代表對抗通膨的戰爭已經取得勝利。 ●中國經濟低迷不振不利於原油需求前景，但聯準會可能結束升息周期的預期帶來些許支撐，周四紐約期油收跌1.58美元或1.87%，報每桶82.82美元，創下一周新低。
中國國家安全部11日宣布，國家安全機關破獲了一起涉及美國中央情報局（CIA）的間諜案，嫌犯則是中國某軍工集團工作人員，因為身分敏感、屬於「重要涉密人員」，疑似在義大利留學期間被美方人員接觸並收買。
【財訊快報／陳孟朔】市場對中國經濟的疲態愈感憂慮，令衝到波段新高的兩大期油週四齊步回吐，但美國最新通膨數據公布後，美國再次升息的臆測減弱，令美元承壓的同時，而石油輸出國組織(OPEC)對石油需求前景保持樂觀，箝制下檔空間。
而日媒11日報導該新聞，不過日本網友一片哀號，直指「大多數日本人對中國人沒有好印象」，希望中國人在日本可以遵守當地的禮儀及規則。 而多數日本人不喜歡陸客的原因是因為講話大聲、沒禮貌，「在日本請遵守日本的規則和禮儀，大多數日本人對中國人沒有好印象」、「中國旅遊團遊客的聲音很吵…連行李箱都吵」、「大群蝗蟲會不顧時間地在酒店裡吵鬧」、「其他遊客可能會逃跑」、「這在經濟上是有利的，但是必須忍受中國人在路邊吐口水，或讓孩子在路上撒尿，就連狗也有自己的歸宿」。
中方敦促美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，履行不支持「台獨」、不支持「兩個中國」或「一中一台」承諾，停止任何形式的美台官方往來，停止縱容和支持「台獨」分裂勢力及其分裂活動，停止虛化掏空一個中國原則。 「一中原則」不同於「一中政策」 中國屢屢宣稱美國及其他國家已承諾「一個中國原則」，其內涵為「世界上只有一個中國，中華人民共和國為中國唯一合法代表，台灣為中華人民共和國領土」，但事實上美、英等國長年均採戰略模糊的「一個中國政策」，對於「台灣為中華人民共和國領土」這部分不予正面承認，而以「認知到」（acknowledge）中國主張來取代「承認」（recognize）中國主張。
而中國 10 日才宣布，開放中國團客前往包含美國在內的 78 國旅遊，美中客運航班增加很可能與此相關。 路透發自華府的報導獨家披露，美國運輸部（USDOT）同意，9 月 1 日起，飛往美國的中國航空公司客運航班，增至每週 18 趟往返。
中國33歲女星徐冬冬擁有高冷臉蛋及惹火身材，吸引不少粉絲追隨，被封為「中國第一美胸」，2018年認愛男星尹子維，這段相差15歲的戀情未滿1年就宣告分手，傳出男方曾砸人民幣500萬元（約新台幣2200萬元）買下別墅求復合遭拒，沒想到時隔多年，雙方11日無預警在社群平台曬出牽手放閃照，高調公開復合。
中國文旅部11日宣布中國公民團體觀光第三批解禁的78個國家與地區，截至目前為止，總計已開放138個國家，包括日本、韓國、美國等，其中並不包括台灣。消息曝光後，有台灣的旅遊業者認為，台灣政府不願釋出善意，一直等待陸客團來台觀光未果，不排除走上街頭，發起抗爭活動。
現場也有中國僑民拉起「歡迎賴總統」、「中國人反對侵臺」等布條，並高喊打倒共產黨、習近平下台、支持台灣民主等口號；原先計畫抗議賴清德過境的中國團體則未出現。稍晚將出席僑宴及青年座談，於紐約停留一晚後，13日晚間10時搭機前往巴拉圭；回程過境舊金山時，預計會晤AIT主席羅森柏格（Laura Rosenberger）。
中國11個部門近來發出在全國專項整治論壇的通知文件，針對中國各類主體面向社會公開舉辦的論壇提出十條要求，其中包括不准使用「中國」、「峰會」等字眼。 綜合中媒報導，包括中央宣傳部、中央網信辦、中央外辦、外交部、教育部、公安部、民政部、文化和旅遊部、人力資源社會保障部、國資委、市場監管總局等11部門近期聯合印發「關於開展論壇活動專項清理整治工作的通知」。
碧桂園一度被認為是財務狀況較為穩健的房地產開發商，其陷入的困境可能會對購屋者和金融機構產生連鎖效應，進一步影響自2021年底以來頻出現銷售下滑、流動性緊張和一系列違約的中國房地產業。
[周刊王CTWANT] 大陸10日開放團客可赴78國旅遊，獨漏台灣引爆旅行業怒火，事實上兩岸解封後復甦緩慢，相較其他市場已恢復8、9成，兩岸航線航班恢復不到一半，航點也僅11個。 有資深旅遊業者分析，日前在大陸安徽省召開的兩岸旅行商大會，陸方派出副部長級的高層，我方則未派出任何官方代表出席，繼續擺出不願對話的姿態，錯失了最佳對話舞台。
反觀中國大陸，目前市場面臨的關鍵挑戰是消費者信心，因為其左右投資者情緒，以至市場就業及對收入的期望，並影響民眾從新冠疫情期間累積的部分超額儲蓄中釋放的消費意願。投資者一方面可以重點關注在本次會議中有積極表述的房地產、大消費、數位經濟等產業的後續政策及投資機會；另一方面隨著投資者信心的修復，今年以來一部分調整幅度超越基本面、當前風險溢價已經較高的產業和個股也有望迎來加速修復。 站在當前位置，我們持續看好大陸經濟的修復進程，尤其是股市風險釋放較為充分的背景下，預計市場上行風險大於下行風險，以風險收益比的角度來衡量，當前股市的配置價值也已較為突出。 總體而言，在流動性保持合理充裕、聯準會有望結束升息週期、政策面更加積極友好等利好因素推動下，A股仍具備估值擴張的基礎，仍是安渡不確定環境的良策。
（德國之聲中文網）美國總統拜登關於中國是“定時炸彈”的說法引發關注之後，白宮發言人柯比周五表示，總統相關言論指的是中國內部經濟和社會緊張局勢可能會影響到北京與世界互動的方式。 據路透社報道，此前拜登在周四的一次演講中將正在面臨增長疲軟等一系列經濟挑戰的中國稱為“定時炸彈”，但是他錯誤引用了中國經濟數據。這很不妙，因為當壞人遇到問題的時候，他們就會做壞事”，拜登在猶他州的一次政治募款活動上說，“中國是一枚定時炸彈……中國遇到了麻煩。 白宮發言人柯比（John Kirby）周五在回應記者提問時表示，中國令人擔憂的一個領域是“他們欺凌、脅迫和恐嚇世界各國的方式”，包括提供高息的基礎設施項目貸款，然後在借貸國家違約時扣押資產。 柯比表示，正是出於這些擔憂，美國政府才提出了有關33億美元補充資金的預算請求，這一款項將用於增加世界銀行對發展中國家的貸款，從而為他所說的“來自中國的危險貸款”提供可靠的替代選項。 中國駐美大使館發言人劉鵬宇周五在發給路透社的一份聲明中表示，“我們反對美方試圖拿中國做文章，抹黑中國或貶低中國的前景。
新加坡聯合早報10日刊登的評論文章「杜能建：中國入境遊客大跌背後的思考」指出，由於辦簽證麻煩、網路管制、地緣政治緊張加劇與門票貴等因素，以致入境上海的外籍遊客數驟降63%。 杜能建探究入境中國外籍遊客數驟降的原因指出，過去幾年中國和西方主要國家，落入以牙還牙、以眼還眼的強對抗，這種情緒蔓延到民間，加上中國政府官員頻爆醜聞損及中國國際形象，以致遊客卻步。 杜能建表示，偏偏中國的外籍遊客主要來源國，如日本、韓國、馬來西亞、新加坡、美國、澳洲、加拿大，這些國家民眾前往其他目的地可享免簽待遇，而申辦中國簽證如此費力勞神，勢必損及造訪神州大地的興致。
中國官方宣布開放第三批陸客團體旅遊，78個國家地區，但依舊沒有台灣，府院表示，願意在對等情況下，先恢復旅居第三地中國旅客來台，交通部強調，目前無法全面開放陸客團的癥結點，就是中國對我們已讀不回。 搭遊覽車趕行程，新冠疫情後3年多了 ，還見不到陸客團開放來台，因為中國宣布，第三批開放陸客團旅遊的78個國家地區依舊沒有台灣，但店家等不及了。
一年一度的Total Swiss 盃長青桌球錦標賽今於台北商業大學開打，參加球員臥虎藏龍有不少是前台灣國手，裡面更有位來自中國桌壇重鎮遼寧、如今歸化日本籍的桌球好手加山兵伍，目前更是松山家商的外聘教練，投入桌球已經超過4、50年，但依然是樂此不疲的說：「打到不能打為止！
鳳凰網報導指出，中融信託的投資者8日起陸續收到自己理財經理的通知：「產品停止兌付了！因為截止目前，中融信託沒有發布任何官方消息，只讓旗下的理財經理單獨通知客戶。例如，一些年紀大的（客戶）身家性命都在裡面，現在要求我們一線口頭溝通，（客戶）萬一接受不了離世了，客戶家人找我，是公司來處理還是個人來背負？」 更讓某些一線員工憤慨的是，在通知全面停兌前一天，中融信託還在下軍令狀要求理財經理募集資金，而且承諾公司能渡過難關。 陸媒財聯社報導引述一名中融財富前員工稱，目前暫停兌付的產品規模在3500億元上下，但不包含中融信託自營管道產品，因為後者無法統計。 報導指出，中融信託暴雷主因是投資房地產失利，而且其投資策略跟中國官方的房市調控政策完全背道而馳。
拜登認為中國的退休人口超過勞動人口，經濟增長乏力，將陷入困境⋯⋯ 一個國家級的總統突然發表另一個競爭對手的經濟陷入困境及瓶頸，這是無心失言？ 1978年鄧小平改革開放是中國經濟新的轉折點，1990年美國全力加持，中國經濟奔馳近卅年，創造人類罕見奇蹟，中國吹起的泡沫比1990年大很多，這個時候最需要像文景之治般的與民生養，如果執意往戰狼的路走去，前景恐怕十分黯然！拜登認為中國的退休人口超過勞動人口，經濟增長乏力，將陷入困境⋯⋯ 一個國家級的總統突然發表另一個競爭對手的經濟陷入困境及瓶頸，這是無... 由謝金河發佈於 2023年8月11日 星期五  更多今周刊文章攻略／國泰CUBE卡最高「3%回饋」怎麼拿？
這幾天震驚香港最大條新聞，除了是阿一鮑魚的楊貫一以九旬高齡辭世，另一個重磅消息是李嘉誠的長江實業集團在香港油塘「親海駅II」，以折價三成的打七折價格開賣，這個價格創下七年新低。 這次李嘉誠出手，他砍價打七折拍賣，這有如全香港地產都打七折賣出一般，這可能是香港房市長期跌勢的開端！ 這幾天震驚香港最大條新聞，除了是阿一鮑魚的楊貫一以九旬高齡辭世，另一個重磅消息是李嘉誠的長江實業集團在香港油塘「親海駅II」，以折價三成的打七折價格開賣，這個價格創下七年新低。
沒想到近日兩人在微博的互動頻繁，還是常上傳甜蜜的影片，尹子維時常做菜給徐冬冬吃，更曾高調發文詢問，「今天徐總想吃什麼」，讓網友猜測兩人的關係是否已經復合。
副總統賴清德出訪巴拉圭，首站過境美國紐約，《三立新聞》搶先直擊賴清德下榻飯店，有僑胞透露，因為3月底蔡總統出訪時，兩岸僑民差點發生衝突，因此這次美國警方將雙方隔得更遠。」 由於上次蔡總統到訪時，中國僑民硬闖差點爆發衝突，因此紐約警方這次規劃，把中國僑民抗議點設置更遠一些，雙方距離約100公尺，據了解中國僑民已經跟紐約市警局申請，晚間9點到9點半之間要使用音響設備。
任澤平寫道，如果碧桂園倒下，不只衝擊市場信心、經濟復甦和金融風險，也會影響上下游60多個行業，關係幾千萬人就業，其他的民營企業也可能難以自保。 任澤平分析，近年房地產及經濟的困境是因為長周期的拐點出現，大開發時代落幕，再加上過去三年調控收緊，即使優質民營房企也遇到了暫時的經營和流動性困境。
（德國之聲中文網）澳大利亞總理阿爾巴尼斯周六（8月12日）呼籲中國釋放被監禁的澳大利亞記者成蕾，稱對她入獄三年後的狀況感到擔憂。 阿爾巴內斯表示，澳大利亞已進行了“最高級別”的施壓，要求中國釋放成蕾，並將“每當澳大利亞與中國會晤時”都繼續這樣做。 這位澳大利亞領導人周五告訴記者，成蕾的釋放不會成為他訪問中國的條件，並表示此類訪問“不應該是交易性的”。 中國外交部發言人周五在一份書面聲明中告訴法新社：我們希望澳方尊重中國的司法主權，不要對中國司法機關依法辦案進行任何形式的干涉。 去年3月，中國法院以成蕾案涉及國家機密為由，進行閉門庭審，拒絕記者甚至澳大利亞駐華大使傅關漢（Graham Fletcher）旁聽。
中國四川省雅安雨城區魚鱗壩，是當地著名的網紅景點，9日上午因河水暴漲，導致11位遊客逃生不及，被水流沖走，最終7人遇難4人獲救。不過，中國水利水電科學研究院的專家程曉陶指出，魚鱗壩本身是一種水利工程，原意是在枯水期時蓄水，汛期時減少水流對河道的沖刷，並非觀光景點，非汛期時民眾上去玩水沒有問題，但是在汛期的時候，就應該具有風險意識，切勿心存僥倖。
，金融時報報導，中國國務院已派出工作組到超過10個財政最差的省份查帳，尋找削減債務的方法，直接向總理李強匯報。 報導指出，中國國務院派出工作組到超過10個財政最差的省份審查帳目，包括未被納入資產負債表的債務，並尋找削減債務的方法。 報導引述知情人士表示，工作組目前其中一個最重要的工作，是對地方政府融資平台的隱性債務進行審視及分類，這些隱性債務並沒有納入地方政府的資產負債表上，而是透過場外或其他非公開渠道籌集到的資金。
有些國家的醫療基礎建設十分落後，因此部分與其有邦交關係的國家，會派遣醫療隊前往援助，中國醫生「張友明」回憶過去援助阿爾及利亞時，因為救助了一名孕婦，事後該名產婦將兒子取名為「西努華」，意思是「中國人」，引起網友熱議。
南都物業服務集團11日公告稱，公司2月9日使用閒置自有資金3000萬元購買了「中融－彙聚金1號」貨幣基金集合資金信託計畫，截至公告披露日，公司尚未收到本金及投資收益。 湖南金博碳素股份有限公司11日也公告稱，2022年8月10日至12日，公司透過恒天財富投資管理股份有限公司購買中融信託的「中融－隆晟1號」、「中融－澤睿1號」信託產品。 財聯社報導，從多名前投資人、部分中融財富前員工處瞭解到，目前中融信託部分產品確實已經停止兌付。一名中融財富前員工稱，目前暫停兌付的產品規模在3500億元上下，但不包含中融信託自營管道產品，因為後者「無法統計」。 一名前大唐財富員工表示，據其瞭解目前涉及到四大財富公司發行的特定企業的相關定融產品已暫停兌付，四大財富銷售的中融信託組合投資類產品也暫停兌付。 報導指出，截至2022年6月末，中融信託存續房地產業務規模仍有793億元，其中部分房地產相關專案存在延期情況，這或許是其部分產品逾期兌付的主要原因。
美國「紐約時報」報導，過去1年來，中國不斷加大對台灣的軍事壓力，出動噴氣式戰機、無人機、轟炸機和其他飛機侵擾台灣的次數增加，並在台灣周邊部署各式威脅武器。 專家表示，中國在台灣周遭的軍事存在不斷增加，表明控制廣闊海域的意圖，而這些地方對台灣的防禦，包括在衝突中獲得美國的潛在援助至關重要。 報導稱，北京抓住與台灣關係高度緊張的機會，加強在台灣周邊的軍事活動，並可能在未來幾天副總統賴清德過境美國時再次展示武力。 台灣國防部下轄國防安全研究院中共政軍與作戰概念研究所研究員兼所長歐錫富表示，中國目前在台灣周邊部署的飛機包括用於空中加油機、反潛作戰直升機，以及大量軍用無人機。 專攻解放軍研發和台灣安全事務的獨立國防分析師路易斯（Ben Lewis）表示，去年有超過1700架次共機進入台灣防空識別區，幾乎是2021年的兩倍。上個月，拜登政府宣布向台灣提供3.45億美元的軍事援助，並表示這些武器將從美國軍事儲備中提撥，可能有助於加快交付速度。
李彥秀說，截至七月底，來台國際觀光客僅有326萬人次，兩岸觀光更遲遲沒有開放，今年上半年入境旅客達269萬人次，但出境旅客高達492萬，兩者差距近一倍，台灣觀光逆差持續擴大。 李彥秀說，行政院編列三年53億元特別預算推動「加速擴大吸引國際觀光客方案」；觀光發展基金在2018年底基金淨值達到189億元創下歷史新高，三年來補貼支出高達598億元，去年底基金淨值已經成為負15.6億元，必須舉債度日；觀光局將在九月中旬升格為「觀光署」，人力編制一下從182人增加至282人。
3個颱風中有2個登陸了中國，其中超強颱風杜蘇芮，彼時在中國西北地區緩慢移動了幾天，該周大雨造成的洪流淹浸了北京和河北等一些周邊省份及地區，首都北京經歷了140年來最大的降雨。 目前已經有62人在洪水中死亡，其中33人來自北京，29人來自鄰近的河北省。」 中國水災：洩洪引發霸州街頭抗議 當局承諾賠償稱民眾「敢於犧牲」 高溫天氣持續下 中國行為藝術家以「贖罪券」對抗碳排放 常女士又向BBC說，直到7月30日，雨還一直下得很大。他們還有兩個年長的兒子，27歲的雙胞胎，在洪災襲擊時，他們已經回到了位於河南老家。 這位母親說，兒子在得知他們的小妹妹被洪水捲走時，其中一人甚至無法說出話來。 居住在北京的隗先生（只願透露姓氏），在8月2日在微信上收到一條緊急消息，稱他的家人居住在河北省的湯家莊山村老家，2天前發生了土石崩塌。」 救援人員在8月3日到達湯家莊，就在土石崩塌之後的第三天，比隗氏夫婦發現親戚所在的村莊已經變成廢墟的一天還晚。」 中國官媒在幾天內公布了北京以外地區的死亡人數，並集中報導了救援工作。」 但是，這並未阻止社交媒體上的網民注意到，與前任中國領導人不同，現任主席習近平並未探訪洪災發生的任何地點。 在7月31日，當中國北部的一些地區被淹沒，也是春優被沖走的那一天，習近平參加了一場在北京舉行的中央軍事委員會晉升將領的儀式。 因此，夏明告訴BBC說，「他已經從共產黨革命傳統中獲得很多的合法性，並不急於從公眾輿論中再拿到一些——而他的前任胡錦濤和溫家寶則有這樣做，因為他們出生在普通家庭。
根據「西安氣象」微博，西安市氣象台11日下午3點42分升級發布暴雨紅色預警信號，臨潼區和藍田縣降雨量超過60毫米，且降雨威力持續，預計接下來3小時臨潼區、藍田縣部分鄉鎮累積雨量將達100毫米以上，且山洪、土石流、河水暴漲等等風險很高，提醒民眾防範。
報道稱，德、法、意等歐洲國家領導人不打算參加今秋的“一帶一路” 國際合作高峰論壇論壇， “這反映出歐洲大陸與中國的關系正在惡化”，“歐洲的反應冷淡，表明習近平的外交雄心面臨更具挑戰性的全球大環境”。這篇題為《知情人士：部分發達國家領導人不在“一帶一路”國際合作高峰論壇邀請之列》的報道指責“一些外媒頻繁唱衰‘一帶一路’倡議，炒作部分發達國家領導人將不會出席論壇”。 這位知情人士稱，在了解到該論壇將於今年舉辦後，“很多國家主動聯系中方，表達本國領導人希望獲邀參加高峰論壇的強烈意願”，並指對於邀請名單，中方還在統籌考慮中，“高峰論壇不會只舉辦三屆，有的領導人可以參加本屆論壇，有的可以參加下一屆。” 該知情人士還表示，“一些西方媒體和個別人士大可不必自我貼金、自作多情，高峰論壇的成功與否不取決於發達國家與會的數量”，同時指出“雖然中方尚無計劃邀請相關報道提及的發達國家領導人與會，但這些國家的其他人士如果希望出席本屆高峰論壇框架內的相關活動，中方持開放歡迎的態度，並會結合整體安排統籌考慮”。
《華爾街日報》在內的西方媒體上月報導，法國、義大利、德國和一些歐洲國家領導人沒有計劃參加今年的一帶一路高峰論壇，唯一加入一帶一路計畫的義大利最快會在下個月宣布退出。 對此，《環球時報》引述一名籌備論壇的消息人士11日說法指出，這屆高峰會絕大多數邀請發展中國家的領導人，外媒提到一些已開發國家領導人根本不在邀請之列，「迴避與會」的說法並不成立。
即便銀行職員揮手否認，該名中國男子仍堅持自己因為中國人的身分遭到歧視，除了揚言要向銀行職員的長官告狀，還要找記者報導， 該影片上傳後，隨即引起廣大網友熱烈討論，但風向似乎跟預想的完全相反，大多數中國網友認為「怎麼回事，全世界都歧視你」、「沒有完整過程怎麼判斷」、「有些人自卑到覺得自己到哪都被歧視」。
被香港政府懸紅100萬港幣緝捕的流亡海外的民主派運動領袖羅冠聰，在英國接受BBC HARDtalk專訪，批評當局扣留他的親屬是疑類似中國大陸的執法手段。
日媒《ANNnewsCH》報導中國10日宣布，開放公民入境日本的新聞，底下以及推特出現大批日本網友不滿哀號，雖然能賺進觀光財，但日本人對於中國旅客的素質相當擔憂，包括講話過於大聲、沒禮貌、隨地大小便，甚至以「蝗蟲」稱呼他們。 有網友忍不住抱怨「中國遊客聲音很吵…」、「蝗蟲會不顧時間地在飯店裡吵鬧」、「請遵守日本的規則和禮儀，多數日本人對中國人沒有好印象」、「其他遊客可能會逃跑」、「為什麼不積極拓展其他國家的人來觀光呢」、「中國旅客來日本在經濟上是有利的，但必須忍受中國人在路邊吐口水，或讓孩子在路上撒尿」。
賴清德在如今稱為X的社群媒體推特（Twitter）說：「即將啟程前往亞松森（Asuncion）出席總統當選人潘尼亞（Santiago Pena Palacios）的就職典禮，並向他及巴拉圭人民轉達台灣的美好祝願。
台北市議員李彥秀批評，中國大陸官員及旅行業者上個月申請來台參加「2023台北夏季旅展」，台灣卻把70多名大陸省級地方官員的名單駁回，理由居然是瞎到不行的「兩岸觀光未開放，大陸官員沒有來台必要性。 李彥秀今日在臉書發文，她指出，疫情過後，政府開放國門，交通部觀光局訂出「600萬」人次國際觀光客「目標」，其中陸客占了百萬；此目標與總統馬英九任內的「千萬」人次國際觀光客以及超過「400萬」陸客的「實績」相比，已經打6折。 李彥秀質疑，行政院編列三年53億元特別預算推動「加速擴大吸引國際觀光客方案」；「觀光發展基金」在2018年底基金淨值達到189億元創下歷史新高，三年來補貼支出高達598億元，去年底基金淨值已經成為負15.6億元，必須舉債度日；觀光局將在9月中旬升格為「觀光署」，人力編制一下從182人增加至282人，「要人給人，要錢給錢，要時間給時間，」但是台灣的觀光產業始終盼不到春天。把觀光當成意識形態角力戰場，把人民工作權當作口號文宣，把補助當作觀光唯一的政策，台灣的觀光產業看不到明天。
8月12日為中國與日本簽署《中日和平友好條約》45週年紀念日，中國外交部發言人對此表示「當前中日關係處於改善發展的關鍵階段」，並盼日方「排除干擾障礙」。在此之前，中國文化和旅遊部辦公廳10日宣布，即日起恢復包含日本在內等78個國家與地區的團體旅遊等，表現出強化兩國經濟關係的態度，但另一方面就福島第一核電廠的核處理水排海計畫，仍抱持反對，除此之外，日媒今也指出兩國仍有許多待解的問題。 中方時隔約3年半，於10日解除了過去受新冠肺炎疫情蔓延影響，而限制的中國團客赴日旅遊禁令，此外上個月國務院總理李強也與訪問北京的日本友好團體會談等，展現出了強化兩國經濟關係的態度。 中國外交部：盼日方「排除干擾障礙」 根據中國外交部官網顯示，針對《中日和平友好條約》45週年紀念日，外交部目前僅發一篇公告，表示「45年來，中日關係取得長足發展，為兩國人民帶來實實在在的利益，也有力促進了地區和世界的繁榮穩定」。希望日方同中方一道，以紀念締約45週年為契機，重溫條約精神，恪守條約共識，維護政治基礎，加強合作互惠，排除干擾障礙，共同致力於構建契合新時代要求的中日關係」。
中國近日極端氣候天災不斷，北部及東北部多地農田遭淹沒之際，中國農業農村部警告，北部及南部主要穀物產區的害蟲今年有提早出現跡象，玉米和稻米產量恐受到影響。 根據聯合國糧食及農業組織，由於氣候變遷，破壞農作物的害蟲越來越有破壞性，也對全球糧食安全構成威脅。 南京農業大學教授胡高（Hu Gao，音譯）表示，「氣候變遷帶來的極端氣候越來越多，對農作物疾病及害蟲的遷移和出現造成重大影響」。他表示，今年中國南部害蟲的出現比過去幾年都更加嚴重，所幸目前對產量的影響有限。
美國總統拜登昨天說，中國因面臨經濟增長疲弱等挑戰，成了「定時炸彈」，但他引用了錯誤數據。」 然而，中國國家統計局數據顯示，中國首季經濟成長率達4.5%，第2季為6.3%；第1季的國內生產毛額（GDP）增長2.2%，4到6月則比前1季增加0.8%。
《金融時報》認為，秦剛火速升任，不符合現有體制規定，引發眾人不滿，據知情人士透露，秦剛與今年接替他出任中國駐美大使的謝鋒關係緊張，雙方「互不待見」。 秦剛依舊身掛國務委員職務，但目前仍下落不明，外界對於秦剛動向相當好奇，中國外交部例行記者會7月 31日至8月11日休會兩週，此期間適逢中共高層北戴河休假期間，預估將會對於秦剛一事做出決議。
累積組織3萬2476家行業行政部門、醫療衛生機構開展自查自糾，醫院排查臨床科室和職能科室2萬3331個，自查發現問題7994個，已整改問題7390個，其餘問題加快整改中。今年以來，通過主動歸還、沖抵住院費等形式，累計退還患者及家屬紅包3470個，「全省醫療衛生行業作風明顯改善，工作人員廉潔從業水平顯著提升，群眾看病就醫獲得感得到進一步增強」。
民進黨立委江永昌昨說明，柯文哲主政期間，獲得雙子星開發最優先資格就是南海控股，但由於位於國家核心樞紐，必須嚴格審核。 網友紛紛留言表示，「謝謝經濟部投審會」、「感謝經濟部守護國家」、「朝聖，真是萬幸」、「感謝盡忠職守的政府承辦人員」、「四年時間證明當初投審會是對的」、「回來看柯文哲真的是反指標」。
美國在台協會（AIT）主席羅森柏格（Laura Rosenberger）在推特發文表示，AIT 期待賴清德在轉機前往巴拉圭的時候迎接他。共計 7 天 6 夜，今日前往美國紐約，在 14 日上午抵達巴拉圭，最後於 18 日清晨回到台灣。
外國人對中國旅遊變得興趣缺缺，華爾街日報指出，今年第一季只有5.2萬名外國遊客入境中國，但是2019年第一季，可是高達370萬人。報導提出，目前可獲得的最新數據顯示，今年第一季，中國大陸旅行社接待入境旅遊人次，只有僅5.2萬人，相比疫情前，2019年第一季高達370萬人，天差地別。」 華爾街日報分析，赴華的國際旅客寥寥無幾，是中國與西方漸行漸遠的另一個跡象，可能會在很長一段時間裡，造成負面影響。
（法新社雪梨12日電） 澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）今天呼籲中國釋放被監禁的澳洲籍華裔記者成蕾，並對她入獄3年來的情況感到擔憂。 艾班尼斯今天訪問昆士蘭州（Queensland）被問到是否關心成蕾安危時告訴記者：「我當然關心，成蕾應該被釋放，這3年太漫長了…成蕾是澳洲公民，她不應遭受這樣的對待。
其中就包括了「寧可台灣不長草，也要解放台灣島」，這句話近期在抖音上再次引起廣大迴響，許多中國網友認為老一輩將軍的情懷相當偉大，紛紛留言「支持」、「期待很久了」、「離這天不遠了」。
艾班尼斯今天訪問昆士蘭州（Queensland）被問到是否關心成蕾安危時告訴記者：「我當然關心，成蕾應該被釋放，這3年太漫長了…成蕾是澳洲公民，她不應遭受這樣的對待。 中國開放旅行團赴美 美宣布將倍增往來航班 澳籍記者成蕾被中共關3年首度發聲 想念孩子、陽光、樹木 澳洲官員暗示中國短期內難入CPTPP 澳媒：人質外交是個問題
中國與菲律賓在南海仁愛礁（我方稱仁愛暗沙）發生衝突，導致兩國關係緊張後，中共中央政治局委員、外交部長王毅向菲律賓喊話，希望透過雙邊對話解決妥善處理分歧，同時直接點名美國等勢力在興風作浪。 王毅強調，要把維護南海和平穩定的主導權掌握在自己手中，中國已多次提出願同菲律賓通過雙邊對話妥處存在的分歧，希望菲國恪守以往達成的共識，珍惜雙邊關係改善積累的互信，盡快同中方相向而行，尋求管控海上局勢的有效途徑。
就算戀愛能忍、欺瞞粉絲也不能忍，已經有前輩偶像的例子在啊 10. 中飯買了很多專輯，完全有資格講話 11. 歐巴轟轟烈烈地談戀愛，所以我也要轟轟烈烈地脫粉kkkk 12. 在中國賣了250萬張？ 哇，別說卡車，送來挖掘機也無話可說kkk 14. 中飯至少收穫了韓文，韓飯收穫了什麼呢kkk 15. 這姐姐蠻有魅力耶kkk韓國人用母語罵不過中國人，羞恥play啊 16. 說句題外話，「我花了這麼多錢，連這個都不行做嗎」這種想法好可怕啊 17. 護航粉說感到受傷，但如果他一開始沒做那些讓人受傷的事，也就不會有人超越國境受傷了啊。
澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）今天呼籲中國釋放被監禁的澳洲籍華裔記者成蕾，並對她入獄3年來的情況感到擔憂。 艾班尼斯今天訪問昆士蘭州（Queensland）被問到是否關心成蕾安危時告訴記者：「我當然關心，成蕾應該被釋放，這3年太漫長了…成蕾是澳洲公民，她不應遭受這樣的對待。
任澤平11日在個人的社群平台微博發布文章稱「建議幫幫碧桂園、龍湖等優質民營房企」，這不僅是幫這些民營房企最後的堡壘，不僅是因為大而不能倒，而是守住金融風險底線、守住民生底線的需要。 文章稱，如果第一大房企轟然倒下，將衝擊市場信心、經濟恢復、金融風險、居民購房預期以及上下游60多個行業，關係幾千萬人就業，龍湖這些民營房企最後的堡壘也可能難以自保，這是不可承受之重。 在深陷財務危機之際，碧桂園於11日晚間於官方微博發布「碧桂園管理層致歉：化危機為生機，鍛造更健康的碧桂園」，文中提到，受銷售與再融資環境不利影響，2023年上半年預計出現較大的虧損，當前也正承受階段性的流動壓力。
中國官方媒體今天(12日)駁斥了西方聲稱已開發國家迴避中國一帶一路論壇(Belt and Road Forum)的說法，表示今年受邀的領導人大多數來自開發中國家。 華爾街日報(Wall Street Journal )在7月報導，法國、德國、義大利和其他一些歐洲國家的領導人，不打算參加今年秋天舉行的一帶一路論壇。
中國7月陷入通貨緊縮，並面臨著出口放緩、青年失業率居高不下以及房地產市場低迷等問題，白宮國家安全委員會發言人柯比對媒體表示，中國透過提供高利息基礎設施貸款，然後在各國違約時扣押其資產，因此拜登政府要求為世界銀行提供33億美元補充資金的原因，增加對發展中國家的貸款，代替中國「危險」貸款方案。
彭博（Bloomberg）報導，美國國家安全會議發言人柯比（John Kirby）11日向記者表示：「總統指的是中國面臨的國內挑戰，其中有些是經濟層面，有些是社會與文化層面。 柯比說：「我們在批評中國方面一貫非常一致，在這個區域與更廣泛的地區，在言語與實質行動層面，在我們認為符合自身最佳利益及盟國與夥伴利益的時間與場合。」 拜登10日堅稱美國不想與北京爭執，但在他發表這些言論前，美國才剛針對半導體、量子運算與人工智慧（AI）領域實施新的投資限制，美中關係也因台灣而再度緊張起來。」「總統明白，當他在峇里島與（中國國家主席）習近平會面時，他們一致認為雙方都需要在這段關係上發揮領導能力，並以負責任的方式進行管理…我們希望採取的方針沒有改變。
中國京津冀地區洪災引發外界對極端天氣關注，然而對此議題中國官方仍然採取迴避態度，令環保人士挫折。 路透社報導，儘管中國官員和官媒過去曾多次表示，氣候變遷使中國更容易受到極端天氣的影響，但在今年卻很少有人將這兩件事聯結起來，而且更不願提及中國自身的碳排放情形。 報導引述香港中文大學新聞與傳播學院助理教授方可成在今年6月發布的一篇論文，談論北京的威權環境主義（authoritarian environmentalism）時指出：「與中國的許多問題一樣，基本上來說，氣候變遷被媒體用以讚揚國家和最高領導人，同時攻擊美國和其他西方國家。
對此，國民黨台北市議員李彥秀揭內幕，指中國大陸官員及旅行業者上個月申請來台參加2023台北夏季旅展，但台灣卻把70多名大陸省級地方官員的名單駁回，理由是「兩岸觀光未開放，大陸官員沒有來台必要性」，痛批「把觀光當成意識形態角力戰場，民進黨執政下，台灣的觀光產業看不到明天」。
澳洲總理艾班尼斯(Anthony Albanese)今天(12日)呼籲中國，釋放遭監禁的澳洲記者成蕾(Cheng Lei)。 艾班尼斯並表示，澳洲一直在「最高層級」敦促釋放成蕾，並且將繼續這樣做，「無論在何時與中國會面」。 艾班尼斯在11日曾告訴記者，釋放成蕾並不會成為訪問中國的先決條件，「這種訪問不應該是交易性的」。 中國外交部在11日發表書面聲明指出，此案「嚴格依法」處理，成蕾的合法權利已得到充分保障，「希望澳方尊重中國的司法主權，不要對中國司法機關合法處理此案，進行任何形式的干預」。
美國總統拜登昨天說，中國因面臨經濟增長疲弱等挑戰，成了「定時炸彈」，但他引用了錯誤數據。 彭博（Bloomberg）報導，美國國家安全會議發言人柯比（John Kirby）今天向記者表示：「總統指的是中國面臨的國內挑戰，其中有些是經濟層面，有些是社會與文化層面。」 拜登昨天堅稱美國不想與北京爭執，但在他發表這些言論前，美國才剛針對半導體、量子運算與人工智慧（AI）領域實施新的投資限制，美中關係也因台灣而再度緊張起來；台灣的副總統賴清德12日出訪友邦巴拉圭，將過境紐約與舊金山。」 他又說：「總統明白，當他在峇里島與（中國國家主席）習近平會面時，他們一致認為雙方都需要在這段關係上發揮領導能力，並以負責任的方式進行管理…我們希望採取的方針沒有改變。
市場人士說，7月新增貸款表現明顯不及預期，主要原因包括6月信貸大增，對7月信貸需求有一定透支效應，這種透支效應會顯著加大月度之間的新增貸款規模波動，去年4月、7月和10月都曾多次出現。 至於居民中長期貸款減少，分析指出，除受房地產銷量疲軟拖累，若結合居民存款的減少來看（7月居民存款減少8093億元，與上年同期相比多減4713億元），貸款提前償還的衝擊可能也較大，這顯示銀行為了避開提前還貸等對存貸等季末考核的影響，傾向鼓勵並安排居民在季初集中提前償還貸款。
2018年曾投標台北市雙子星聯合開發案的南海控股公司，日前傳出被中國中央金融企業中信集團旗下的中信資本控股有限公司沒收股份，再度引發中資背景疑慮，而時任台北市長柯文哲曾為護航南海控股多次槓上投審會，民進黨立委高嘉瑜狠酸，潮水退了就知道誰沒穿褲子，還好投審會後來以國安問題爲由駁回，否則雙子星也將再度成為爛尾樓。當初質疑南海控股的財務能力及中資背景如今都一一印證，潮水退了就知道誰沒穿褲子，傳出中國中央金融企業「中信集團」旗下的中信資本，已在8月3日沒收了南海控股的96.53億股，9.41%股份。
副總統賴清德過境美國、出訪巴拉圭，據台美雙方安全單位情資指出，繼中國駐美大使謝峰以「灰犀牛」攻擊賴清德過境美國後，這次則傳北京訓令中國駐紐約、舊金山兩總領事館，籌劃與指揮「全美中國和平統一促進會」，與兩地紅色僑團以及當地幫派份子，擬在賴過境美國時，發動登報辱罵以及組織滋擾抗議。
中國山東黃金集團近日在「西嶺金礦」獲探總計高達592.186噸的黃金，另外還有銀礦590噸，預估潛在經濟價值超過人民幣2000億元（約台幣8926億元），但消息一出，反遭中國網友以「恒大負債」一事來調侃，大酸就算挖到中國史上最大金礦，也只夠填補恒大集團虧損巨坑的三分之一（總虧損約2.5兆新台幣），更表示「請再努力多挖一些金礦來填坑」。
《紐約時報》提到，中國不斷向全球宣示，台灣為中國領土，甚至不放棄武力統一台灣，在台海關係緊張的此刻，持續藉機軍事演習，展現軍事肌肉。 針對中國種種舉動，國防安全研究院研究員歐錫富指出，中國目前在台灣周邊部署空中加油機、反潛作戰直升機以及大量直升機，歐錫富解釋，此舉證明中國試圖將其軍力投射至中國海岸以外地區，意在結合空軍及海軍展開更複雜的行動。 《紐約時報》提醒，自 2019 年來，中國各式軍機時常進入台灣「防空識別區」(ADIZ)，該區作為緩衝區使用，涵蓋區域大過台灣領空，任何飛機在進入此領域之前需要表明自身身份，並服從指令，但中國方面無視此項規定。路易斯使用國防部數據羅列中國軍機擾台次數，並用數據模擬，爾後得出， 2023 年上半年中國軍機進入航空識別區相較去年竟增加 54 %，他提到，這樣的趨勢顯然是中國意圖使軍機擾台行動「正常化」。長期關注中國空軍在台海周邊局勢的美國退役空軍軍官肯尼思·艾倫表示，中國首次軍機擾台，台灣人民會感到驚訝連連，次數一旦頻繁，人們就會認為「沒什麼大不了」，他提到這樣的情形將衍生出大問題。 報導中指出，台灣方面不再定期派遣戰鬥機監視中國軍機飛行，僅在中共軍機試圖作出威脅性舉動時才出動，儘管如此，台灣國防部仍在 1 月請求額外撥款 5400 萬美元，以因應監視中國軍機行動。
美國與中國之間的關係持續惡化，美國官員對中國實施一系列的關稅、規則、補貼，預計很快就會實施引入對外投資審查的行政命令，目的是削弱中國對敏感產業的控制。美國正因應日益自信及具威脅性的中國崛起，而採取此類禁令是美國經濟政策發生深刻轉變的最新跡象， 數十年來，美國一直支持貿易及資本的全球化，這為提高效率及降低消費者成本帶來巨大的好處。 結果，美國實施針對中國的一系列關稅、投資審查、出口管制，美國財政部長葉倫（Janet Yellen）先後前往印度及越南宣傳「友岸外包」（friendshoring）的好處，向公司老闆發出「遠離中國是明智之舉」的訊號。 《經濟學人》指出，所有這一切可能會讓人感到驚訝，因為乍看之下，美國的新政策看起來十分成功，中美之間的直接經濟關係正在萎縮：2018年，美國從「低成本」亞洲國家進口的3分之2來自中國，去年僅略超過50%，美國的進口已轉向印度、墨西哥、東南亞。25年來，中國首度不再是中國美國商會（AmCham China）大多數會員三大投資目的地的其中一個；過去20年的大部分時間裡，中國占據亞洲新外商投資計畫的最大比例，但去年它獲得的資金少於印度及越南。2022年底，美國商務部（Department of Commerce）發現，總部位於東南亞的4家主要太陽能供應商對中國產品進行極少的加工，規避美國對中國商品徵收的關稅，而在稀土金屬等其他領域，中國繼續提供難以替代的投入。美國不願支持新的貿易協定是這些國家有時將美國視為不可靠夥伴的其中一個原因，如果要求它們在中國及美國之間做出選擇，它們可能不會站在美國那邊。 這些都為美國官員提供了重要的教訓，他們表示想精確利用「小院高牆」（small yard and high fence）來防範中國，但如果沒有清楚意識到關稅及禁令的權衡，風險就是每次安全恐慌都會讓院子變得更大，柵欄變得更高。
中國大陸四川發生一起死亡意外，11名大媽相約跳廣場舞，但堅持「水上跳比較美」，於是走上河道「魚鱗壩」，結果10幾秒後遇上大水襲來，將11人全都沖走，結果釀成7死4傷悲劇。 綜合中國媒體報導，「魚鱗壩」幾個月前才完工，是建築在一條野河的知名打卡景點，而這群年約60多歲的大媽也在9日慕名而來，並提議要在河上跳廣場舞及拍攝，因為「畫面看起來比較美」，怎料上游的隴西河溪水暴漲，10幾秒後大水襲來，將正開心拍攝的大媽通通淹沒於水中，沒人來得及逃生。
北京當局自1980年代起至2015年底前，實施「獨生子女」為主的生育政策也就是一胎化以抑制人口成長，之後為挽救出生率，於2016年正式實施二孩政策，2021年頒布三孩政策，被視為中國人口政策的重大轉折。 但根據中國國家統計局今年1月頒布的數據顯示，2022年中國人口數為14億1175萬人，較2021年末減少85萬人，這是中國61年以來第一次出現人口負成長，顯示中國政府揚棄一胎化之後的催生並未奏效。
母女兩人同遊嘉義，開心對著鏡頭比YA，其中一張蔡幸娟抓起裙襬露出淺淺的微笑，少女感十足，粉絲都被她的凍齡外貌吸引。
據台美雙方安全單位情資，繼駐美大使謝峰以「灰犀牛」說攻擊賴清德過境美國，在北京訓令下，中國駐紐約、舊金山兩總領事館也在日前籌劃，指揮「全美中國和平統一促進會」、兩地紅色僑團以及當地幫派份子，將在賴過境兩地時發動登報辱罵以及組織滋擾抗議。 相關人士表示，今年四月蔡英文總統過境美國期間，在北京指示下動員騷擾訪團的「紐約長樂公會」前會長盧建旺，以及祕書長陳金平在事後遭美國情治單位逮捕，在檢警調查下，原來兩人長期負責中國政府進行海外警察局籌設，涉嫌監控、迫害在美中國人並從事不法情報工作。
中國經濟問題連環爆，近期碧桂園無力支付2250萬美元債，為中國房市掀起風暴，崩跌景象更是蔓延到香港，李嘉誠系統房地產率先打7折求售。而美國總統拜登日前也在競選活動中途對外表示，「中國經濟和人口問題是一個定時炸彈」。1978年鄧小平改革開放是中國經濟新的轉折點，1990年美國全力加持，中國經濟奔馳近30年，創造人類罕見奇蹟，中國吹起的泡沫比1990年大很多，這個時候最需要像文景之治般的與民生養，如果執意往戰狼的路走去，前景恐怕十分黯然。
2022年7月斯里蘭卡因債務違約宣布破產，陷入獨立74年以來最嚴重經濟危機，一年之後該國狀況已有所緩和，目前致力於重整830億美元內外債。 此外，法日印三國合作協助斯里蘭卡重整債務，如果這一案例成功，也能增進其他債務國對西方陣營的信任感，尤其是那些因中國「一帶一路」陷入債務陷阱的開發中國家。 （ 法日印聯手助重整債務，最大債主中國不加入 7月底馬克宏對斯里蘭卡進行歷史性訪問，《外交家》評論他此行不僅具有象徵意義，其戰略價值同樣重要。 然而斯里蘭卡最大債主中國──他欠北京74億美元未償還之雙邊及商業貸款，高佔外債五分之一──拒絕參與法日印的聯合計畫，北京表示會以雙邊談判方式協助斯國償債。 Quad兩大成員國日、印出手助債務國脫困 日本、印度和斯里蘭卡11日舉行三邊合作會議，日本駐印大使鈴木浩強調，日方和斯里蘭卡緊密合作推動債務重整，並稱讚印度在這個過程扮演要角。 斯里蘭卡的債務重整過程，是國際社會團結起來協助開發中國家處理沉重債務的正面範例，鈴木表示，若能完全解決這個問題將是一大創舉。 馬克宏批評太平洋出現「新帝國主義」 中國現為全球最大雙邊債權人，《外交家》指出，儘管中國不是造成斯里蘭卡的經濟崩潰的主因，但斯國的處境，讓北京的借貸和投資模式受到質疑，即所謂「債務陷阱」。
台灣副總統賴清德，預定今（12日）出訪巴拉圭，順道過境美國紐約與舊金山，再度讓北京跳腳，對此美國國務院、白宮國家安全委員會發言人柯比（John Kirby）都強調，賴此行符合國際慣例，認為中國沒必要大驚小怪，更無須升高緊張局勢。 柯比表示，美國並沒有改變「一個中國」政策，也不希望任一方以包含武力在內的手段改變現狀，既然美國不支持台灣獨立，北京也就沒有理由反應過度、變得更加好戰與咄咄逼人，因為這樣只會加劇緊張局勢，增加誤判情勢之的可能。
副總統賴清德過境美國、出訪巴拉圭，根據台美雙方安全單位情資指出，先前中國駐美大使謝峰曾說出「賴清德竄美、堅決擋住這頭正向我們衝來的灰犀牛」，而此次傳出北京當局，令中國駐紐約、舊金山兩總領事館，籌劃「全美中國和平統一促進會」，並與當地的幫派份子、兩地紅色僑團等，擬在賴過境美國時，發動登報辱罵以及組織滋擾抗議。
我國副總統賴清德做為總統蔡英文特使，12日出發訪問巴拉圭，來回過境美國紐約和舊金山，而他同時是民主進步黨（民進黨）總統候選人，使得此行深受關注。《日本時報》10日引述學者說法指出，賴清德會向美國再次保證維持現行的溫和兩岸政策，同時展現自己是能處理台灣外交關係的舵手。 《日本時報》說，在過境美國期間，賴清德同時具有台灣副總統和民進黨總統候選人身分，因此可能向台灣國內外觀察者展示自己有能力經營台灣最重要的對外關係，即對美關係。 國際危機組織（International Crisis Group）高級中國分析師蕭嫣然（Amanda Hsiao）稱，1月從蔡英文手中接任民進黨黨主席一職的賴清德，會試著「向華府當局再次保證，將採用並維持蔡英文時期相對溫和的兩岸接觸，而非激進和走向（台灣）獨立的模式」。 蕭嫣然認為，賴清德同時會向中國展現自己得到美國信任，且若他當選總統，美國的信任有助於強化他在兩岸協商的談判地位，也對他的選情有利，因為他想讓選民相信，自己是台灣未來的最佳選擇，並能保住台灣的民主和自治權。 《日本時報》表示，儘管不過境華府是較不挑釁的行為，但中國幾乎確定仍會反彈，而反應模式有部分取決於中國官方如何看待賴清德在美國的言行，包括他和誰會面、說了什麼及活動公開程度。她認為，中國可能會進行小規模的軍事演習，以近乎每天進行的軍事行動為基礎來增強規模，派出更多戰機和艦艇到台灣的防空識別區（ADIZ）、跨過台灣海峽中線，並到台灣東部。
美國運輸部週五宣布，自9月1日起，將增加中國客機每周來往美國直航航班至18班次，而自10月29日起則增加至24班次。 新冠疫情爆發前，美中兩國之間平均每周340班次航班，但時任川普政府以防疫為由禁止來自中國航班，此後兩國之間的航空服務一直難以恢復。
致歉函還提到，碧桂園尋求更多時間「全力以赴保交付」、化解流動性壓力，以更好地保障廣大客戶、投資者、合作夥伴的權利，「變壓力為動力、化危機為生機」 此外，該公司週五在微信公眾號發布聲明表示，將「堅持不躺平」，並將「通過加快銷售、盤活資產、削減支出、控股股東支持等措施千方百計全力自救」。
美國總統拜登週四（8/10）形容中國宛如一枚「定時炸彈」，還警告「壞人有麻煩時就會做壞事」，此言論引發中國官媒痛批。 白宮國安會發言人柯比（John Kirby）週五（8/11）被問及拜登對中國的「定時炸彈」形容詞時，他說：「總統（拜登）是指中國在國內的挑戰，有些是經濟問題，有些是社會和文化問題。」 柯比還說，拜登政府並沒有對中國「強化言語批評」：「我們在中國議題上立場一貫，不管是區域或跨區域、言詞上或實際作為上，我們都會以我方最佳利益，我國盟友最佳利益為基礎來進行。
此外，12日就是中日和平友好條約締結45週年，但2國政府都沒有舉行紀念儀式的計畫，外交消息人士透露「沒有慶祝氛圍」，加上日本前首相、自民黨副總裁麻生太郎，近日還親自訪問台灣，讓中國相當不滿，指控「蓄意使2國關係惡化的總是日方」。
根據美媒《全國廣播公司商業頻道》（CNBC）報導，拜登簽署的這項新命令，乍看之下雖然範圍不算大，明確的內容與限制也都還有待進一步說明，但也標誌著政治發展對整體投資風險環境的影響，一旦國家開始介入、干預，就會創造出更多戲劇性的可能性，並建立出一種新秩序。 彼得森國際經濟研究所的高級研究員里巴科娃（Elina Ribakova）也聲稱，中國正在密切關注西方對俄羅斯的態度，如果不能有效對付俄羅斯，讓中國繼續幫助俄國規避出口管制，那當台灣發生問題時，就很難有效對付中國，而中國作為世界第2大經濟體，對國際關係和全球市場的廣泛影響甚至超過俄羅斯，促使西方更加謹慎。
美國主導「天下圍中」採取兩手策略：和緩面持續表態強調不尋求脫鉤，而是降風險(de-risk)，避免衝突升高危及美國企業利益；但在緊迫面，美國主導四方安全對話機制，把中國比擬成俄羅斯，美國民意把中國當成最大威脅，2022年上海封城導致西方對中國政策高度疑慮，今年第1季中國的旅行社接待入境旅客人次僅5.2萬，對比2019年第1季疫情爆發前370萬人次減少99％。 美國市場庫存調整影響亞洲供應鏈，中國PPI嚴重衰退，竟然比疫情時還低，中國7月進出口按美元計年變動率-13.6％，其中出口-14.5％，進口-12.4％，因為工廠訂單大幅減少，內需消費停滯，加上房地產泡沫，導致失業率暴增，各項經濟風暴的要件都具備了。 中國經濟衰退時周邊國家反而受惠，日本為美國在亞洲的代言人，除了日圓貶值出口競爭力提高，觀光消費動能復甦外，中國市場衰退導致日本企業鮭魚返鄉投資設廠，提供經濟與社會復活的新動能，這點與台灣5年前資金回流台股投資高度類似，麻生太郎訪台還特別引用海賊王表示，主角魯夫花20年時間結交許多朋友與夥伴，沒有一個人出賣他，他希望日本與台灣也能繼續累積彼此間的交往與關係。
中國人民銀行(央行)8月11日公佈的中國銀行業七月份新增貸款數據，讓外界震一驚：儘管北京當局為刺低迷的經濟採取不少措施，七月份的貸款發放量不增反減，減少至2009年以來14年的最低點。 中國人民銀行週五報告說，七月份中國銀行新增貸款數量為3459億元人民幣，比六月份急劇減少了89%，遠遠低於分析師們的預期，甚至連許多專家預測的一半都不到。今年上半年，在政府的大力推動下，中國銀行業發放的貸款數量創下紀錄，因此專家估計，七月份貸款量將會有較大的收縮，可能減少至8000億。
被香港政府懸紅100萬港幣緝捕的流亡海外的民主派運動領袖羅冠聰，在英國接受BBC HARDtalk專訪，批評當局扣留他的親屬是疑類似中國大陸的執法手段。
現場也有中國僑民拉起「歡迎賴總統」、「中國人反對侵臺」等布條，並高喊打倒共產黨、習近平下台、支持台灣民主等口號；原先計畫抗議賴清德過境的中國團體則未出現。稍晚將出席僑宴及青年座談，於紐約停留一晚後，13日晚間10時搭機前往巴拉圭；回程過境舊金山時，預計會晤AIT主席羅森柏格（Laura Rosenberger）。
賴清德在如今稱為X的社群媒體推特（Twitter）說：「即將啟程前往亞松森（Asuncion）出席總統當選人潘尼亞（Santiago Pena Palacios）的就職典禮，並向他及巴拉圭人民轉達台灣的美好祝願。
美國在台協會（AIT）主席羅森柏格（Laura Rosenberger）在推特發文表示，AIT 期待賴清德在轉機前往巴拉圭的時候迎接他。共計 7 天 6 夜，今日前往美國紐約，在 14 日上午抵達巴拉圭，最後於 18 日清晨回到台灣。
副總統賴清德過境美國、出訪巴拉圭，據台美雙方安全單位情資指出，繼中國駐美大使謝峰以「灰犀牛」攻擊賴清德過境美國後，這次則傳北京訓令中國駐紐約、舊金山兩總領事館，籌劃與指揮「全美中國和平統一促進會」，與兩地紅色僑團以及當地幫派份子，擬在賴過境美國時，發動登報辱罵以及組織滋擾抗議。
據台美雙方安全單位情資，繼駐美大使謝峰以「灰犀牛」說攻擊賴清德過境美國，在北京訓令下，中國駐紐約、舊金山兩總領事館也在日前籌劃，指揮「全美中國和平統一促進會」、兩地紅色僑團以及當地幫派份子，將在賴過境兩地時發動登報辱罵以及組織滋擾抗議。 相關人士表示，今年四月蔡英文總統過境美國期間，在北京指示下動員騷擾訪團的「紐約長樂公會」前會長盧建旺，以及祕書長陳金平在事後遭美國情治單位逮捕，在檢警調查下，原來兩人長期負責中國政府進行海外警察局籌設，涉嫌監控、迫害在美中國人並從事不法情報工作。
副總統賴清德過境美國、出訪巴拉圭，根據台美雙方安全單位情資指出，先前中國駐美大使謝峰曾說出「賴清德竄美、堅決擋住這頭正向我們衝來的灰犀牛」，而此次傳出北京當局，令中國駐紐約、舊金山兩總領事館，籌劃「全美中國和平統一促進會」，並與當地的幫派份子、兩地紅色僑團等，擬在賴過境美國時，發動登報辱罵以及組織滋擾抗議。
我國副總統賴清德做為總統蔡英文特使，12日出發訪問巴拉圭，來回過境美國紐約和舊金山，而他同時是民主進步黨（民進黨）總統候選人，使得此行深受關注。《日本時報》10日引述學者說法指出，賴清德會向美國再次保證維持現行的溫和兩岸政策，同時展現自己是能處理台灣外交關係的舵手。 《日本時報》說，在過境美國期間，賴清德同時具有台灣副總統和民進黨總統候選人身分，因此可能向台灣國內外觀察者展示自己有能力經營台灣最重要的對外關係，即對美關係。 國際危機組織（International Crisis Group）高級中國分析師蕭嫣然（Amanda Hsiao）稱，1月從蔡英文手中接任民進黨黨主席一職的賴清德，會試著「向華府當局再次保證，將採用並維持蔡英文時期相對溫和的兩岸接觸，而非激進和走向（台灣）獨立的模式」。 蕭嫣然認為，賴清德同時會向中國展現自己得到美國信任，且若他當選總統，美國的信任有助於強化他在兩岸協商的談判地位，也對他的選情有利，因為他想讓選民相信，自己是台灣未來的最佳選擇，並能保住台灣的民主和自治權。 《日本時報》表示，儘管不過境華府是較不挑釁的行為，但中國幾乎確定仍會反彈，而反應模式有部分取決於中國官方如何看待賴清德在美國的言行，包括他和誰會面、說了什麼及活動公開程度。她認為，中國可能會進行小規模的軍事演習，以近乎每天進行的軍事行動為基礎來增強規模，派出更多戰機和艦艇到台灣的防空識別區（ADIZ）、跨過台灣海峽中線，並到台灣東部。
日本媒體也關心中國會不會反彈，因為台海的安全和中國的軍事威脅，已經成為日本社會所注目的焦點。 謝長廷指出，今天日本媒體紛紛報導了賴清德副總統過境美國 ，將出訪南美洲參加巴拉圭總統的就職典禮的新聞，基本上都還是正面的。
《聯合早報》則刊登評論總結出「外國人不到中國旅遊」的6大原因，除了和《華爾街日報》認同中國與西方的齟齬令中國的國際形象使海外遊客卻步外，還有中國的簽證難以辦理和航班安排不易、網路防火高牆與手機支付系統等都拉高了旅遊的門檻，另一項讓外國遊客降低旅遊意願的則是許多中國的網紅打卡景點，並未像新加坡、日本和韓國等以便宜價錢吸引國際旅客或甚至免費開放，反而藉高昂門票收費導致不容易被列入觀光首選。
副總統賴清德出訪巴拉圭過境美國，民進黨立委林俊憲今天說，過去每當民進黨的政治人物訪美，總是會有一群隱藏版的「鐵粉」如影隨形，這次卻靜悄悄，原來是工錢沒喬好，看來中國經濟是真的不樂觀，畢竟那裡是美國，不能用中國的薪資標準看待。
副總統賴清德出訪首站過境美國紐約，不只有熱情台僑歡迎，像是「半導體女王」蘇姿丰的父親蘇春槐，也來全力支持賴清德，還有中國僑民喊支持台灣民主，歡迎賴清德過境。」 台南出身的蘇春槐表明要全力挺賴清德，更透露和賴清德在台灣早就見過好幾次面，而現場不只台灣人來歡迎，就連美國民眾也搖旗吶喊。」 隨團記者朱淑君：「賴清德抵達飯店的時候，不只有台灣僑民歡迎，甚至還有一部分中國僑民，也是帶著國旗來到現場喊聲，支持台灣民主。
官媒報導，中國國務院週日（13日）發布「優化外商投資環境，加大吸引外資力度」的24條意見，分6大方面提出24條政策措施，要求各地區、各部門和有關單位要堅決落實中央這一決策。 但就其六大內容，包括「提高利用外資品質、保障外商投資企業國民待遇、持續加強外商投資保護、提高投資運營便利化水平、加大財稅支持力度及完善外商投資促進方式」，無一不是在過去十幾二十年來不斷重複反芻的內容，這次的條文有如廢紙回收利用。
（法新社奎達市13日電） 巴基斯坦境內的俾路支解放軍宣稱，俾路支解放軍武裝人員今天襲擊一支載有中國工程師的車隊，這支車隊正前往巴基斯坦西南部由北京當局出資營運的瓜達爾港（Gwadar Port）。
至於24條則有：加大重點領域引進外資力度、發揮服務業擴大開放綜合試點示範引領帶動作用、拓寬吸引外資管道、支持外商投資企業梯度轉移、完善外資項目建設推進機制、保障外商投資企業依法參與政府採購活動、支持外商投資企業依法平等參與標準制定工作、確保外商投資企業平等享受支持政策。 此外還包括，推動外資項目「早簽約、早落地、早開工、早投產」；鼓勵外商投資企業境內再投資；為外資企業外籍高管、技術人員及家屬提供入出境及停居留便利；提高外國人永久居留身分證在公共交通、金融服務、醫療保障、網路支付等應用便利度；對信用風險低的外企降低抽查比例和次數。
中國通路事業方面，藍天表示，配合政府刺激內需、擴大消費措施，以及暑假、周年慶、聖誕節等消費旺季加持，下半年業績可望穩健向上，加上匯率波動趨緩，業外影響可望改善，營運穩中求進。
巴基斯坦安全力量一名發言人向德新社表示，武裝分離分子在一座法院建築前襲擊了一輛載有中國公民的汽車，之後與安全力量發生沖突。分離組織俾路支解放軍（BLA）聲稱對襲擊負責，並稱至少四名中國人和九名巴基斯坦安全力量被打死。“強烈譴責這一恐怖主義行徑，已要求巴方嚴懲凶手，並采取切實有效措施，確保中國公民、機構和項目安全。分離武裝對中國公民及其基礎設施的襲擊，則是報復中國與巴基斯坦國家及軍方的伙伴關系。
中國外交部表示，美台勾結以過境為幌子，安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則，損害中方主權和領土完整；中國國台辦發言人朱鳳蓮因此嗆聲，賴清德頑固堅持台獨分裂立場，自詡務實台獨工作者，出於騙取選票圖謀，打著「過境」的幌子，幹著到美賣台、謀取私利的勾當，損害台灣民眾利益，破壞台海地區和平穩定，是徹頭徹尾的「麻煩製造者」。
文章指出，隨著美國變得日益捉襟見肘、國內兩極分化，並受到外交政策遺留問題的困擾，使其無法優先考慮威脅並轉變策略，同時中國國家主席習近平領導下的中國共產黨熱衷於轉移中國民眾對國家結構性問題的注意力，並在國際外交上更積極地挑戰極限，再加上習近平強化對其個人崇拜以及控制經濟以完成黨的政治目標，種種因素恐加劇南海、台灣周邊以及整個印太地區的緊張局勢。 雷夫金建議，為了更好捍衛南海免受中國進一步軍事化影響，並增強台灣對北京的威懾力，其一，美國應該與台灣協商，長期租借東沙群島並建立基地；其次，美國需要加強與菲律賓的聯合海軍巡邏和基地准入，以反擊中國侵犯；其三，要徹底調整美國對印尼和汶萊的外交戰略。
巴基斯坦境內的俾路支解放軍宣稱，俾路支解放軍武裝人員今天襲擊一支載有中國工程師的車隊，這支車隊正前往巴基斯坦西南部由北京當局出資營運的瓜達爾港（Gwadar Port）。
在中國，普通民眾「看病貴」、「看病難」的積弊始終揮之不去，而醫療系統與藥商、器材商等企業則有錯綜複雜的利益關係，都加深了中國民眾對醫療體系的不信任，病患、家屬與醫護人員的衝突及官司更時有所聞。 此外，近來醫藥反腐雷厲風行，部分地區出現上自院長、書記，下至衛生院主任都被抓的消息傳出後，一些民眾對「將來會不會沒有醫生給我看病」，「沒被抓的醫生恐怕醫術也不咋地（不怎麼樣）」的擔憂也開始蔓延，議論不絕於耳，以致出現「反腐不能一鍋端」的反面聲音。 還有屬於「陰謀論」的觀點認為，醫藥反腐是中國官方「割韭菜」的一環，原因是各級政府都缺錢，但醫療系統在長期貪腐下充滿油水，反腐後收繳的不法收益勢必可觀，足可因應一段時間開支，同時博取「反腐」的好名聲。 文章說，最好的醫藥反腐就是「市場化」，允許民營資本投資醫院，讓醫院和醫生在市場上自由競爭，且去除醫療領域的管制措施。
中國民主人士表示，「反對大陸武統台灣，我們非常地反對，所以我們勇敢地站在這裡，很少有人有勇氣站在這裡、公開地支持台灣。 公視記者韓瑩在紐約報導指出，「副總統賴清德這次出訪巴拉圭，首站就是過境紐約；雖然時間已經接近晚間，不過外面還是有非常多的僑胞在熱情歡迎，希望這次賴副總統過境紐約能夠順利。
俾路支解放軍(Balochistan Liberation Army)表示，俾路支解放軍民兵今天(13日)在巴基斯坦西南部襲擊一支載有中國工程師的車隊，當時這支車隊正前往由中國資助建設的瓜達爾港(Gwadar Port)。 俾路支解放軍在聲明中表示：「俾路支解放軍的瑪吉德旅(Majeed Brigade)今天在瓜達爾(Gwadar)襲擊了一支載有中國工程師的車隊。
至於今年服貿會專題展，將聚焦行業熱點和發展趨勢，包括AI和元宇宙技術、消費電子服務、非物質文化遺產、金融科技、數位文旅、智慧教育、智慧體育、會計和律師等專業服務、運輸服務、郵政快遞服務、智慧建造、中醫藥、公共衛生服務、生態環保技術、節能減碳技術等內容。 主辦方並表示，今年的服貿會有75個國家和國際組織，將以國家政府或總部名義實地參展，港澳台相關企業及組織也將參展。
保險圈傳出消息，中國人壽通知多家保經與保代公司，其「金康泰」住院醫療附約，將自本周二（15日）起，於經代通路停售，為台灣人壽之後又一家大型壽險公司頂不住理賠壓力，預告國內的實支實付險雖不至絕跡但勢必愈來愈貴。 台灣人壽的新住院醫療保險附約，挾市售實支實付型健康險（健康險俗稱醫療險）費率最便宜，且接受副本理賠等優勢，不但成為台壽近年銷售件數最多的保單，還在台壽上調利變壽險主約須買足保額30萬元，才能附加投保新住院的策略下，替台壽在經代通路攻城掠地。 據了解，台灣人壽全面停賣之後，國內保經與保代公司的案件大量湧向中國人壽，讓原本在經代通路方面，理賠率已經超過100%，保費收入不足以支應理賠支出的中壽金康泰住院醫療限額給付健康保險附約，理賠率雪上加霜。
民進黨重申，不管採取怎樣的文攻武嚇手段，都無法迫使台灣向威權主義低頭、放棄向世界交朋友的決心，並呼籲中共當局看清中華民國台灣和中華人民共和國互不隸屬的客觀事實、體認真實的台灣民意與國際認知，勿再以恐嚇言語和政治操作傷害自身形象，這樣只會讓國際社會對中共威權擴張的野心更加警覺，也反而促使台灣人與所有追求民主自由的國家更加團結。
在賴清德降落紐約不久後，中國外交部發表聲明強烈譴責賴清德「過境」「竄美」，稱其「頑固堅持『台獨』分裂立場，是徹頭徹尾的『麻煩制造者』」，並堅決反對美國政府同台灣方面進行任何形式的官方接觸。 中國外交部周日在聲明中表示，「美台勾連以『過境』為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則，嚴重損害中方主權和領土完整」，指責台灣當局企圖「倚美謀獨」，美方執意「以台制華」。 中國國台辦發言人朱鳳蓮也批評稱，「賴清德頑固堅持『台獨』分裂立場，自詡『務實'台獨'工作者』，出於騙取選票圖謀，打著『過境』的幌子，干著到美賣台、謀取私利的勾當，損害島內民眾利益，破壞台海地區和平穩定，是徹頭徹尾的『麻煩制造者』」。陸委會表示，中華民國台灣是主權國家，賴清德副總統代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓台灣國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。 陸委會進一步指出，中國在東北亞與俄羅斯進行聯合空中巡航 ，在南海以水炮攻擊菲律賓補給船，長期在台海周邊對台灣進行軍事侵擾，在賴清德出訪期間在東海進行針對性軍演，「其蠻橫對外擴張、窮兵黷武的行徑，嚴重威脅區域和平，才是國際公認的麻煩制造者」。
大陸委員會表示，中華民國台灣是主權國家，賴副總統代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓我國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。 陸委會指出，中共持續在東北亞與俄羅斯進行聯合空中巡航，在南海以水炮攻擊菲律賓運補船隻，長期在台海周邊海空域對我進行軍事侵擾，賴副總統出訪期間更在東海進行針對性軍演，其蠻橫對外擴張、窮兵黷武的行徑，嚴重威脅區域和平，才是國際公認的麻煩製造者。
陸委會表示，中華民國台灣是主權國家，賴清德代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓我國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。
陸委會表示，中華民國台灣是主權國家，賴清德代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓我國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。 外交部也表示，台美雙方在過程中持續充分協調、緊密溝通，中國無權干涉民主國家的正常交往，若中國針對副總統過境有任何過激反應，將是中方再度單方面挑釁及破壞區域和平穩定的行為，也將遭國際社會譴責。
中國男籃出發德國參加超級盃籃賽，為FIBA世界盃暖身，結果以58：107慘遭地主德國男籃打爆，歸化中國籍的NBA球員Kyle Anderson（李凱爾）出戰德國，替補拿下10分，表現普通。
外交部也強調，中國無權干涉民主國家的正常交往，若中國針對副總統過境有任何過激反應，將是中方再度單方面挑釁及破壞區域和平穩定的行為，也將遭國際社會譴責。
中國各省積累的巨額債務已成為中共管理層一個緊迫問題，地方政府債務估計高達人民幣 94 兆元（約新台幣 414 兆元），《金融時報》11 日引述 3 位知情人士的話表示，中國國務院已派出金融專家組成的工作小組到超過 10 個財政最差的省份查帳，尋找削減債務的方法。 知情人士表示，工作組目前其中一個最重要的工作，是對地方政府融資平台的隱性債務進行審視及分類，這些隱性債務並沒有納入地方政府的資產負債表上，而是透過場外或其他非公開渠道籌集到的資金。
13日凌晨首戰對上德國男籃，第一節中國隊開賽就被德國轟出一波16：4的攻勢，上半場就已經陷入多達26分落後，易籃後中國男籃還是被沒能振作，3節打完就已經落後多達40分，最末節早早就進入垃圾時間，最終中國男籃就以49分之差慘敗，中國男籃此役全隊僅出現12次助攻還發生高達19次失誤，外線20投僅3中、三分球命中率僅15% ，反觀德國男籃全場狂送出25助攻也只有12失誤，德國男籃此役還轟進13顆三分球，命中率更高達41%。
美國網路安全和基礎設施安全局（CISA）局長伊斯特利（Jen Easterly）12日在世界駭客大賽上表示，不應小覷中國在台海衝突時網路攻擊美國關鍵基礎設施的潛力。 美國國家廣播公司（NBC）報導，伊斯特利12日在拉斯維加斯世界駭客大賽（Def Con）一場活動上表示，中國駭客一直嘗試對美國關鍵基礎設施進行破壞性網攻，「中國在台海衝突時可能會以強大能力網攻美國關鍵基礎設施，我希望大家認真看待這份強烈警告」。 《紐約時報》上月報導，美國軍方、情報與國安官員認為，中國已經惡意軟體植入美國電力、通訊和供水系統的網路中，如果中國認為與美國的衝突不遠，「幾乎肯定中國會考慮對美國本土的關鍵基礎設施和海外軍事資產採取積極的網路行動」。
對於賴清德這次過境，中國外交部稱「賴清德頑固堅持台獨分裂立場，是徹頭徹尾的『麻煩製造者』」，指美台勾連以「過境」為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則。 根據《CNN》報導，在賴清德抵達之前，美國政府官員表示，他們預計賴的過境將「平安無事」，一名高級政府官員指出，「這些官員的過境是非官方的，符合我們的一個中國政策」，也稱此類過境「相當普通」。
至於會不會和美國議員私下見面，該名消息人士透露並沒有這項計畫，強調在這敏感時刻賴清德會保持低調，不過當賴清德抵達下榻的飯店時，還是有不少支持者擠在門口想和賴清德打招呼，足見賴清德在海外的魅力。
不過貴州今年也以地方的籃球、足球賽事聞名全中國，當地山區台盤村的「村BA」業餘籃賽每場可吸引上萬觀眾，熱鬧程度就連美國職籃NBA也難望項背。中國官媒新華社報導，籃球運動至少在1936年已傳到貧困的台盤村，當地每年都會在苗族慶豐收的年度節日期間舉辦籃球賽，近年更引起外地民眾關注。 台盤村的「村BA」去年就因為中國網紅在現場直播而走紅，今年的比賽在7月下旬舉行，更引起許多籃球愛好者不遠千里而來，許多觀眾都是愛好美國職籃NBA的球迷，看台上到處都有球迷穿著詹皇(LeBron James)、柯瑞 (Stephen Curry)、林書豪(Jeremy Lin)、喬丹(Michael Jordan)等NBA球星的山寨版球衣。 除了歷史較為悠久的台盤村「村BA」，貴州榕江縣的「和美鄉村足球聯賽」今年也突然爆紅，被暱稱為「貴州村超」，比擬中國的職業足球「中超聯賽」。
根據澎湃新聞指出，中國最大房產業產碧桂園（Country Garden）昨（12）日晚間宣布，公司11檔債券，將在14日停牌，恢復交易時間另行確定，這11檔債券合計存續規模約人民幣157.02億元，消息一出震撼外界，有學者擔心碧桂園轟然倒下，將對中國經濟造成嚴重衝擊。而碧桂園停牌的消息傳到ptt，鄉民們則紛紛留言表示：「碧桂園股價剩0.98已經變仙股」、「三大地產商，掛了兩個，另一個也是重傷殘血吧」、「吃歸零糕囉」、「房也不能買，存款也不保」、「再打土豪分田地一次」、「這才是真的割韭菜」。
對此，中國外交部「按照慣例」回應，指出賴清德是頑固堅持台獨分裂立場，是徹頭徹尾的「麻煩製造者」，並反對任何形式的美台官方往來，正密切跟蹤事態發展，將採取堅決有力措施捍衛國家主權和領土完整。」 此外，中國外交部還稱「賴清德頑固堅持台獨分裂立場，是徹頭徹尾的『麻煩製造者』」，並指美台勾連以「過境」為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則，嚴重損害中方主權和領土完整。
報導指出，軍事外交成為中國外交政策重要組成部分，聯合他國軍演次數增加有助於提升外交影響力；中共解放軍大秀軍事肌肉做法，卻也引起美國為首的西方國家質疑，指責中國試圖重塑國際秩序，違背自由民主價值。 喬治華盛頓大學（George Washington University）博士候選人Jackie Wong Siu-hei表示，中亞國家、印度、巴基斯坦等國家參加在俄舉行的「上合組織和平使命2021」演習規模很大，派出人數、武器皆較中共解放軍與東協國家聯合軍演有實質意義，顯示各個國家有不同軍事外交目標。
為了替世界盃暖身，中國男籃國家代表隊近期飛往德國參加超級盃，沒想到第一場比賽面對地主德國男籃，半場打完就以26分落後，最終以以58：107、49分之差慘遭對手血洗，而中國男籃陣中最受矚目的歸化NBA球星李凱爾（Kyle Anderson），此役僅拿10分，不過卻已是全隊得分最高的球員。
中國自恆大集團出現資不抵債後，接著房地產公司碧桂園也出現債券違約的情況，學者均呼籲中國政府積極介入，勿讓房地產業崩壞影響整體經濟。包括房地產龍頭「恆大集團」曾爆出財務危機；香港商人李嘉誠也以七折拋售大部分的房產；到最近碧桂園出現債務違約風險，連累到中國銀行業，都顯示出房地產業可能的崩盤危機。
報導稍早指出，西安市11日在大暴雨後發生土石流災情，總共造成18人死亡或失踪，其中2人已確認罹難，救援工作正在進行中。 央視指出，雖然卡努在那之後已經消散，但在這個東北省份上的殘餘降雨，仍對包括鞍山在內的低窪城市構成水災風險。
對此，隨團的黃重諺說明，這是一個不聰明的傳言，只要瞭解民航知識都會知道，台灣飛美國航線，一個是日本飛行情報區，還有美國飛行情報區，不會經過東海，也不會到黃海去，那是一個錯誤訊息，飛機上顯示的航跡應該是沿著日本去，這沒有問題。
這種晦澀的「蘇聯式笑話」正在中國復興，《金融時報》一篇社論分析，中國目前面臨的困境是經濟方面的，而一些經濟成長方面的阻礙，則來自一種心理政治恐慌。 《金融時報》中國事務編輯肯吉（James Kynge）在12日刊出的社論裡指出，觀察網站《中國數字時代》本週在微博上發現一篇有意思的笑話：某人踢到了一個東西，撿起來一看，是個有點髒的銅燈，就擦了一擦，飄出一個妖魔，說可以達成他任何願望，「我說，是嗎？ 中國7月份消費價格指數（CPI）同比下降0.3%，似陷入通貨緊縮，又增加了經濟上的一個不利因素：人們不敢花錢，使中國一直相信內需市場可以推動後疫情時代經濟復甦的期望逐漸黯淡，這也可能影響到全球經濟。中國目前的萎靡主要是經濟方面，但經濟成長障礙的背後，是心理和政治因素的混合──一種心理政治恐慌。 「保障國安」主導一切，人民對經濟沒信心 在北京一家科技諮詢公司上班的王寧（Wang Ning，化名，音譯），每月收入約3.5萬人民幣（約15萬台幣），高於平均，但他已經開始設定開銷上限，而且計畫得很細，例如每週外食不超過1000元人民幣（約4413元台幣），治裝和其他花費都有類似約束。肯吉最後引述一些分析師的說法：中國眼前更要緊的是刺激經濟和消費，來抑制通貨緊縮的狀況，否則中國社會的心理政治焦慮可能只會越來越深。
根據國防部訊息，8 月 12 日上午 6 時至 8 月 13 日上午 6 時，偵獲中國軍機 7 架次、中國軍艦 6 艘次，持續在台海周邊活動，國軍運用任務機、艦及岸置飛彈系統嚴密監控與應處。
副總統賴清德出訪巴拉圭，期間將過境美國，紐約時報報導，賴清德沒有會見美方重要國會議員的計畫，低調的安排，契合了他的政治目標，也是向選民與華府展現穩健、可靠的形象。圖／台視新聞 不過《紐約時報》以「台灣總統參選人身分訪美，他謹慎行事」為題來分析，賴清德過境美國時會自制，不會有過激的言論，低調的安排反映出身為副總統的角色特點，也符合他的政治目標。」 另外，在巴拉圭新任總統貝尼亞就職典禮的外國領袖，包括西班牙國王、阿根廷、巴西、烏拉圭等國家的總統，美國總統拜登則是指派內政部長率團出席盛會，賴清德無緣再次與美國副總統賀錦麗同框，不過在國際場合，依舊能展現外交能力，拓展台灣國際空間。
對於當前的大力反腐，網上輿論有看法認為，因為現在經濟情況不佳，要抽各行各業的「油水」並降低社會保障服務的成本；還有人指出，如同教育「雙減」政策打擊補教業是要降低養育成本一樣，現在打擊醫藥腐敗，是要因應養老問題，老齡化社會有更多看病需要。 報導引述中日友好醫院等單位發表的「中國公立醫院醫生薪酬收入的現狀與趨勢分析」研究，中國主要三級公立醫院醫生平均實際年收入從2016年的9.57萬元增加至2019年的12.22萬元，4年間變化並不大。 報導說，目前中國政府對公立醫院的平均投入僅占醫院總收入的1成，剩餘9成均由醫院通過醫療服務收費等手段來發放醫生的薪酬。
中國今天(13日)誓言將採取「堅決有力的措施」回應，中國人民解放軍東部戰區則公佈戰機空中纏鬥的影片，表示最近正在進行高強度的訓練。 中國外交部一名未具名的發言人在網路發表聲明說，中方密切關注事態發展，堅決反對美國和台灣進行任何形式的官方交流，並對美方安排賴清德副總統過境表達強烈不滿與譴責。
國民黨立委參選人、台北市議員李彥秀指，除必要紓困外，更要有整體觀光發展及產業政策，執政黨要斷絕中國市場，就要想辦法找尋替代觀光客來源。台灣基進台北市黨部主委吳欣岱則說「開放中客就是最政治的選項，很遺憾國民黨議員看不懂。「可惜，當彥秀認真討論台灣觀光產業困境，為業者與從業人員請命的時候，民進黨與吳欣岱醫師還陷在『意識形態』思維與『政治泥沼』之中，大玩泥巴戰，毫無自知，樂在其中」。 吳欣岱則是強調，開放中客就是最政治的選項，很遺憾國民黨議員看不懂。
日前金融評論家吳小平被問到股市前景如何，他貼出一張ai繪製的美女圖回應，認為這「很能說明問題」且能代表他的想法，被網友解讀是「看起來好，一碰全是假」、「股市一片虛擬數字」、「凶兆已現」。
中國男籃出發德國參加超級盃籃賽，為FIBA世界盃暖身，結果以58：107慘遭地主德國男籃打爆，歸化中國籍的NBA球員Kyle Anderson（李凱爾）出戰德國，替補拿下10分，表現普通。
13日凌晨首戰對上德國男籃，第一節中國隊開賽就被德國轟出一波16：4的攻勢，上半場就已經陷入多達26分落後，易籃後中國男籃還是被沒能振作，3節打完就已經落後多達40分，最末節早早就進入垃圾時間，最終中國男籃就以49分之差慘敗，中國男籃此役全隊僅出現12次助攻還發生高達19次失誤，外線20投僅3中、三分球命中率僅15% ，反觀德國男籃全場狂送出25助攻也只有12失誤，德國男籃此役還轟進13顆三分球，命中率更高達41%。
為了替世界盃暖身，中國男籃國家代表隊近期飛往德國參加超級盃，沒想到第一場比賽面對地主德國男籃，半場打完就以26分落後，最終以以58：107、49分之差慘遭對手血洗，而中國男籃陣中最受矚目的歸化NBA球星李凱爾（Kyle Anderson），此役僅拿10分，不過卻已是全隊得分最高的球員。
日本媒體也關心中國會不會反彈，因為台海的安全和中國的軍事威脅，已經成為日本社會所注目的焦點。 謝長廷指出，今天日本媒體紛紛報導了賴清德副總統過境美國 ，將出訪南美洲參加巴拉圭總統的就職典禮的新聞，基本上都還是正面的。
副總統賴清德出訪巴拉圭過境美國，民進黨立委林俊憲今天說，過去每當民進黨的政治人物訪美，總是會有一群隱藏版的「鐵粉」如影隨形，這次卻靜悄悄，原來是工錢沒喬好，看來中國經濟是真的不樂觀，畢竟那裡是美國，不能用中國的薪資標準看待。
副總統賴清德出訪友邦巴拉圭，在台北時間周日（8月13日）上午8點半，過境美國紐約，大批台僑聚集在下塌飯店熱烈歡迎，有台僑行動不便也堅持到場，半導體女王蘇姿丰的父親蘇春槐，更表達對賴清德的期待，此外不少流亡美國的中國人也現身，舉著捍衛自由燈塔、反對侵台戰爭等標語力挺，並對中國國家主席習近平嗆聲。
中國民主人士表示，「反對大陸武統台灣，我們非常地反對，所以我們勇敢地站在這裡，很少有人有勇氣站在這裡、公開地支持台灣。 公視記者韓瑩在紐約報導指出，「副總統賴清德這次出訪巴拉圭，首站就是過境紐約；雖然時間已經接近晚間，不過外面還是有非常多的僑胞在熱情歡迎，希望這次賴副總統過境紐約能夠順利。
在賴清德降落紐約不久後，中國外交部發表聲明強烈譴責賴清德「過境」「竄美」，稱其「頑固堅持『台獨』分裂立場，是徹頭徹尾的『麻煩制造者』」，並堅決反對美國政府同台灣方面進行任何形式的官方接觸。 中國外交部周日在聲明中表示，「美台勾連以『過境』為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則，嚴重損害中方主權和領土完整」，指責台灣當局企圖「倚美謀獨」，美方執意「以台制華」。 中國國台辦發言人朱鳳蓮也批評稱，「賴清德頑固堅持『台獨』分裂立場，自詡『務實'台獨'工作者』，出於騙取選票圖謀，打著『過境』的幌子，干著到美賣台、謀取私利的勾當，損害島內民眾利益，破壞台海地區和平穩定，是徹頭徹尾的『麻煩制造者』」。陸委會表示，中華民國台灣是主權國家，賴清德副總統代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓台灣國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。 陸委會進一步指出，中國在東北亞與俄羅斯進行聯合空中巡航 ，在南海以水炮攻擊菲律賓補給船，長期在台海周邊對台灣進行軍事侵擾，在賴清德出訪期間在東海進行針對性軍演，「其蠻橫對外擴張、窮兵黷武的行徑，嚴重威脅區域和平，才是國際公認的麻煩制造者」。
大陸委員會表示，中華民國台灣是主權國家，賴副總統代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓我國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。 陸委會指出，中共持續在東北亞與俄羅斯進行聯合空中巡航，在南海以水炮攻擊菲律賓運補船隻，長期在台海周邊海空域對我進行軍事侵擾，賴副總統出訪期間更在東海進行針對性軍演，其蠻橫對外擴張、窮兵黷武的行徑，嚴重威脅區域和平，才是國際公認的麻煩製造者。
陸委會表示，中華民國台灣是主權國家，賴清德代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓我國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。
陸委會表示，中華民國台灣是主權國家，賴清德代表國家及台灣人民出訪邦交國並過境美國，與各界人士交流互動、開拓我國際空間，是本於國家主權所行使的正當外交權利，也是台灣成熟民主體制與經濟、科技實力受到國際社會高度肯定的優勢展現，中共無權置喙。 外交部也表示，台美雙方在過程中持續充分協調、緊密溝通，中國無權干涉民主國家的正常交往，若中國針對副總統過境有任何過激反應，將是中方再度單方面挑釁及破壞區域和平穩定的行為，也將遭國際社會譴責。
美國網路安全和基礎設施安全局（CISA）局長伊斯特利（Jen Easterly）12日在世界駭客大賽上表示，不應小覷中國在台海衝突時網路攻擊美國關鍵基礎設施的潛力。 美國國家廣播公司（NBC）報導，伊斯特利12日在拉斯維加斯世界駭客大賽（Def Con）一場活動上表示，中國駭客一直嘗試對美國關鍵基礎設施進行破壞性網攻，「中國在台海衝突時可能會以強大能力網攻美國關鍵基礎設施，我希望大家認真看待這份強烈警告」。 《紐約時報》上月報導，美國軍方、情報與國安官員認為，中國已經惡意軟體植入美國電力、通訊和供水系統的網路中，如果中國認為與美國的衝突不遠，「幾乎肯定中國會考慮對美國本土的關鍵基礎設施和海外軍事資產採取積極的網路行動」。
對於賴清德這次過境，中國外交部稱「賴清德頑固堅持台獨分裂立場，是徹頭徹尾的『麻煩製造者』」，指美台勾連以「過境」為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則。 根據《CNN》報導，在賴清德抵達之前，美國政府官員表示，他們預計賴的過境將「平安無事」，一名高級政府官員指出，「這些官員的過境是非官方的，符合我們的一個中國政策」，也稱此類過境「相當普通」。
對此，中國外交部「按照慣例」回應，指出賴清德是頑固堅持台獨分裂立場，是徹頭徹尾的「麻煩製造者」，並反對任何形式的美台官方往來，正密切跟蹤事態發展，將採取堅決有力措施捍衛國家主權和領土完整。」 此外，中國外交部還稱「賴清德頑固堅持台獨分裂立場，是徹頭徹尾的『麻煩製造者』」，並指美台勾連以「過境」為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則，嚴重損害中方主權和領土完整。
中國今天(13日)誓言將採取「堅決有力的措施」回應，中國人民解放軍東部戰區則公佈戰機空中纏鬥的影片，表示最近正在進行高強度的訓練。 中國外交部一名未具名的發言人在網路發表聲明說，中方密切關注事態發展，堅決反對美國和台灣進行任何形式的官方交流，並對美方安排賴清德副總統過境表達強烈不滿與譴責。
中國透過「一帶一路」與巴基斯坦深化合作，並在該國盛產煤礦的省分俾路支省大舉投資，然而中共一帶一路旗艦項目巴基斯坦西部俾路支省瓜達爾港（Gwadar）13日發生針對中國工程師的恐怖攻擊事件。襲擊者聲稱至少4名中國公民和9名擔任警衛的巴基斯坦軍警死亡，但中方回應沒有中國公民傷亡。 根據美國之音報導，巴基斯坦媒體報導引述分離主義團體「俾路支解放軍」（BLA）發布的一份聲明宣稱，此次襲擊由俾路支兩位戰鬥人員負責實施，襲擊的目標是中國工程師的車隊。」 不過，巴基斯坦媒體報導還也引述官方消息透露，俾路支激進分子襲擊導致的激烈槍戰導致兩位安全人員受傷。 中共駐卡拉奇總領館發布消息提到，瓜達爾港中方項目車隊從瓜達爾機場返回港區途中遭遇路邊炸彈襲擊和槍擊。
倫敦FTSE 100指數小跌17.01點或0.23%，收7507.15點。
相關消息一時引起中國社會輿論高度關注，美國電動車巨頭特斯拉（Tesla）對此也於14日在官方微博緊急回應，發佈公告表示特斯拉與其他品牌車輛可以透過「哨兵模式」（或稱守衛模式）遠程查看車輛周圍環境不同，目前特斯拉車輛的這些資料只離線儲存在車USB設備中，強調「車主和特斯拉均不能遠程線上查看」。
中國援建的柬埔寨雲壤海軍基地升級改造項目接近完工，中、柬都極力否認該軍港是中國第二座海外軍用基地的說法。 不過，根據美國威廉瑪麗學院（College of William and Mary）旗下研究機構「援助數據」（AidData）最新研究報告預測，未來2至5年內中國在最可能打造海外海軍基地的8個地點，除柬埔寨的雲壤，還包括斯里蘭卡的漢班托塔（Hambantota)、赤道幾內亞的巴塔（Bata）、巴基斯坦的瓜達爾(Gwadar）、喀麥隆的克里比（Kribi）、萬那杜的盧甘維爾（Luganville）、莫三比克的納卡拉（Nacala）、毛利塔尼亞的努瓦克肖特（Nouakchott)。 「任何海外基地都會比東非吉布地現有基地更簡陋」 「援助數據」報告分析指出，中國是商業海域主導者，擁有世界第二大的商船船隊，而全球10個最繁忙的民用港口中有7個在中國。
最後，金管會表示會密切關注國際金融市場變化，強調目前台股上市櫃公司基本面仍穩健，未來市場會受到美國通膨、主要國家升息走向及俄烏戰爭等影響，金管會也將密切注意後續美國聯準會升息狀況、關注外資資金匯出入動向對台股的影響，並適時採行相關措施。
外交部長吳釗燮接受外媒專訪表示，不挑釁是台灣政府的現行政策，作為負責任的一方，避免戰爭向來是台灣的目標，台海爆發戰爭將是台灣和全球的浩劫；強化「集體威懾」力量則是因應中國威脅的有效方法。 針對中國攻台的可能性，吳釗燮強調，不挑釁是台灣政府的現行政策，作為負責任的一方，避免戰爭向來是台灣的目標，台海爆發戰爭將是台灣和全球的浩劫；強化「集體威懾」力量則是因應中國威脅的有效方法。
對於外界指稱「中國大陸版雷曼風暴」來臨，謝順峰認為，這樣的說法「太沉重」，美國市場相對開放成熟，當年雷曼與境內外投資銀行及商業銀行都有往來，透過衍生性金融商品將風險轉嫁至諸多境內外金融機構，觀察中植系旗下中融信託觸角和渠道，影響境外有限，相對較屬於一起中國境內事件。 謝順峰指出，第一，中融信託暴雷影響市場信心，無論存款人或投資人避險情緒升溫，資金都可能先進行轉移，包括贖回理財商品或抽回存放在中小型銀行的存款等，不排除後續中國大陸中小型金融機構可能發生流動性危機。
中植集團有中國版黑石之稱，在中國資本市場9大派系中最低調，但創辦人解直錕前年猝死讓人議論紛紛，如今旗下中融信託爆停兌風波，恐步明天系後塵被習近平清算，加上恒大資不抵債，碧桂園危機擴大，又有11檔債券停牌，恐引發房市泡沫化以來最大規模爆雷。
文章指出，中國對德國企業來說是一個重要的出口市場，但也只是眾多重要出口市場中的一個。特別是在中國出口疲軟的時期，（德國市場）成為北京的一線希望。” 文章點出的另一個認識誤區是，很多在中國建立起生產線的德國企業都相信，他們不可能在任何其它市場取得像在中國繁榮市場中實現的成功增長。文章寫道：“中國經濟增長的論點正在失去其有效性，因為中國的繁榮似乎即將結束：中國經濟的增長速度現在只能用蝸牛爬行來形容。” 這篇分析文章最終得出結論：“這說明面對中國，德國所處的地位並沒有那麼脆弱，同時德國所具有的影響力要高出它自己的想象。” “所以如果有中國企業想要收購德國中小企業時，德國社會也沒必要每次都變得慌亂不已。由於中國經濟增長的引擎變得動力不足，受過良好教育的年輕人走投無路，要麼逃往農村，要麼只能在低薪行業苦苦掙扎。 文章寫道：“對中國的高校畢業生來說，想找到一份稱心如意的工作變得越來越難。恆生銀行中國首席經濟學家王丹說，當時這個辦法解決了城市人口的失業問題。
中國房地產危機爆不停，從事不動產開發的國企遠洋集團控股有限公司今天公告，一筆2024年到期的6%有擔保票據未能支付利息，因違約停止交易。 報導指出，遠洋集團因未能在今年8月13日（即有關利息付款的14日寬限期的最後一日）或之前支付該票據半年期間利息2094萬美元，導致發生違約。 報導說，與碧桂園不同的是，遠洋是在中國人壽等大股東投入大量資金救助效果不明顯後，態度發生了轉變，足以說明這家企業資金鏈問題的嚴重性。
貼文一出，也有不少憂以天下的網友留言討論，「台積電地位沒變的話，不用太擔心」、「臺灣營建成本持續上升，供給下降，需求因消費性電子停滯也會不振，房價總體來說會緩漲」、「房價明顯過熱的，也只有雙北核心區域」、「寧可相信GG（台積電）會倒，也不相信房地產會倒」、「年薪三百萬科技業大軍撐盤+台灣特有高儲蓄率老人，穩的」、「台灣要擔心的就是股市短期被中國帶賽而已，沒玩股票根本歌照唱馬照跳」。
CNBC報導，新德里智庫「觀察家研究基金會」（ORF）研究與外交政策副會長潘特（Harsh V. Pant）表示：「印度在東南亞這一塊確實變得更有野心，這一點無庸置疑。 今年6月，新德里宣布贈送越南一艘輕型飛彈護衛艦，東京「哈德遜研究所」（Hudson Institute）研究員長尾賢表示，這是兩國強化防務合作的最新跡象。 美國智庫「藍德公司」（Rand Corporation）資深分析師葛羅斯曼（Derek Grossman）表示，印度早從1991年就開始「東望」（Look East）政策，比中國在東南亞越來越武斷的行為構成真正問題的時間還更早。 新德里過去早已多次在國際場合提及尊重聯合國海洋法公約的重要性，但要求遵守南海爭議仲裁結果卻是罕見，令外界猜測印度可能要一改中立立場。
【記者謝錦惠台北報導】中國商務部14日公告，認定產於台灣的進口聚碳酸酯存在傾銷，中國聚碳酸酯產業受實質損害，15日起實施臨時反傾銷措施，進口經營者進口涉及公司所生產物料時必須提交相應保證金。
中國商務部指出，從15日開始針對台灣聚碳酸酯輸中，都要課徵反傾銷稅率，被點名業者包含台化及台灣出光石油，稅率都是16.9%、 奇美實業稅率17%，其他公司稅率是22.4%。 中經院WTO及RTA中心副執行長顏慧欣表示，「塑化的公司可能在越南東南亞也有布局，所以如果可以透過內部跨國企業經營的調動，從越南或東南亞的其他市場，把塑化原料PC的這個塑化，賣到中國去，就不會被課徵反傾銷稅。
海巡署金馬澎分署表示，金門第十二巡防區雷達操作員在當月10日晚間透過雷情監控，於烈嶼鄉東坑岸際前方海域發現可疑光點，隨即通報第九岸第三機動巡隊站，該隊人員便出動前往東坑岸際埋伏，在11日凌晨2時45分盛姓男子上岸時，當場將他逮捕。
6月10號晚間10點左右，這名中國籍盛姓男子穿救生衣帶著救生棒，從中國福建省廈門市的白城沙灘開始游泳，游了將近5個小時，在6月11號凌晨2點45分，抵達金門縣烈嶼鄉，不過海巡署巡隊人員早就透過雷達，發現可疑光點移動，埋伏在沿岸守候，一看到男子上岸，就當場將他逮捕。
從事罕見畸形的重建手術長達四十年的陳宏基院長，臨床治療經驗豐富，自行研創「自體腸道移植進行聲帶及食道重建技術」應用於臨床造福患者，透過精湛的醫術妙手，讓患者能再度開口講話，迄今執行「以自體腸道移植聲帶重建發聲」手術已累積二○八案例，這項卓越非凡的醫療成就，獨步全球。
中國一名盛姓男子，2023年6月間，趁著夜色掩護，僅穿著救生衣、攜帶救生棒，便從福建省廈門市游了5個小時到金門縣烈嶼鄉東坑岸邊，沒想到卻馬上遭岸巡人員逮捕，案經審理，金門地方法院依出國及移民法第74條，判處盛男有期徒刑4個月，待服刑完畢後實施遣返。
特斯拉14日晚間在官方微博發文，針對引發關注的「哨兵模式」（亦稱「守衛模式」）說明，表示這是目前主流智慧型汽車的一種安全配置，並非特斯拉獨有。「與一些品牌可以通過哨兵模式遠程查看車輛周圍環境不同，目前特斯拉車輛的這些數據只離線存儲在車內USB設備中，車主和特斯拉均不能遠程在線查看」。2021年10月中國官方發布「汽車數據安全管理若干規定（試行）」後，特斯拉公司作為首批試點企業，已積極參與主管部門組織的合規試點工作。
（德國之聲中文網）中國人民銀行上周五公布的數據顯示，七月份中國銀行新增貸款數量為3459億元人民幣。 據中國央行的數據，7月份人民幣貸款增加3459億元，社會融資規模增量為5282億元，月底社會融資規模存量同比增長8.9%，同時廣義貨幣供應量(M2)同比增長10.7%。 《華爾街日報》的報道指出，以上四大數據全線回落，尤其是新增貸款和社融增量，更是斷崖式下滑，這和6月份這兩項數據超預期回暖有關，但也進一步印證二、三季度經濟復蘇乏力。 分析機構凱投宏觀（Capital Economics）發給客戶的一份報告指出，7 月份中國銀行人民幣貸款增幅降至 7 個月來最低點，廣義信貸增長也降至歷史最低點。
特別是南海對於美國的經濟具有重要的貿易航道地位，絕不能變成中國的專屬區域，應該被視為美國版的「蘇伊士運河」，故需要採取行動來確保南海免受中國軍事化的影響。 除了專注於南海和東海，雷夫金指出，南海承載了全球三分之一的航運量，而有60%的海上貿易經過亞洲，「這是美國經濟和全球供應鏈網絡的關鍵貿易路線。為保護南海免受中國軍事化的影響，並加強對北京的威懾，美國應與台灣進行協商，考慮長期租借東沙群島並建立基地。
對於外界稱「中國版雷曼風暴」來臨，謝順峰認為「說法太沉重」，美國市場相對開放成熟，當年雷曼與境內外投資銀行及商業銀行都有往來，透過衍生性金融商品將風險轉嫁至諸多境內外金融機構，觀察中植系旗下中融信託觸角和渠道，影響境外有限，相對較屬於一起中國境內事件。 第一，中融信託暴雷影響市場信心，無論存款人或投資人避險情緒升溫，資金都可能先進行轉移，包括贖回理財商品或抽回存放在中小型銀行的存款等，不排除後續中國中小型金融機構可能發生流動性危機。
過去數十年來每次中國遇到經濟下行時都會以加槓桿的方式令經濟維持高成長，例如舉債蓋房、興建鐵路與機場等，尤其體現在2020年疫情過後政府部門在城投公司的加槓桿上，這也促進中國整體經濟規模的成長膨脹，GDP更來到100萬億人民幣；然而在面臨信用收縮、經濟成長趨緩或政策轉變之際，現金流收入劇減下，百姓只願意存錢、企業也不願擴大生產投資時，風險的衝擊就會從最外圈的高風險、流動性較差的產品如股票股權，逐漸向內拓展至低風險低收益的交易所公開債券、地方銀行債券，甚至「無風險低收益」的國債，這也是過去這一兩年來接連爆雷事件的邏輯所在，其中因為政府政策收緊而爆發債務危機的恒大就是因為收入無法償還債務的資不抵債，最終出現違約或倒閉危機。 彭博經濟研究報告也提到，就算中國政府以降息、擴大財政赤字等刺激措施，試圖遏阻未來一年房地產投資「下滑15％」的極端危機，今年中國經濟成長率也可能放緩至2.9％；若政府無任何政策回應，房市衰退將使今年經濟增長放緩至1.9%、明年增長0.4％，同時中國自身的房地產危機也會外溢至全球市場，重現2015年中國股市崩盤衝擊全球的局面，儘管北京方面有意防範房市下跌演變為大崩盤，但相關風險仍讓外界懸著一顆心，就看中國權力把手如何應對這場危機。
中國海警「5201號」艦，8月5日為阻止菲律賓向坐灘仁愛暗沙(Second Thomas Shoal)的軍艦「馬德雷山號(BRP Sierra Madre LT-57)」運送用於維修加固的建築物資，對菲國船隻實施水炮驅離措施，引發各界譁然。2021年11月18日，菲律賓外長稱，3艘中國海警船攔截了菲律賓2艘為南海一個軍事哨所士兵運送補給的船隻，並向其發射水炮；當時還是外交部發言人的趙立堅只用7句話：「11月16日晚，菲律賓2艘補給船未經中方同意，擅自闖入中國南沙群島仁愛礁附近海域。可見中國似乎積極想「處理」這個所謂的南海主權爭議，但並非以軍事力量拿下仁愛暗沙，現階段當務之急看起來是阻止小馬可仕(Ferdinand Marcos Jr)政府繼續向美國靠攏。 中國海警「5201號」艦，8月5日為阻止菲律賓向坐灘仁愛暗沙的軍艦「馬德雷山號(BRP Sierra Madre LT-57)」運送用於維修加固的建築物資，對菲國船隻實施水炮驅離措施。請注意，「馬德雷山號」自1999年即坐灘在仁愛暗沙上，雖然派有11名海軍陸戰隊駐守、雖然船身嚴重腐蝕破敗不堪，船側布滿大小孔洞，海浪可以輕易飛濺進入船艙，隨時有解體的危險，但從未曾自菲律賓海軍所屬軍艦中退役或除名，也就是說，它就是一艘現役軍艦，直接發動軍事攻擊，那就是掀起戰爭，給予美國「伸手」干預的機會；而戰爭一旦發生就可能擴大到台海、東海，使中國多年精心打造的藍水海軍必須面臨美日韓澳等國的基本「考驗」，不是開出去在特定地升空起降擺拍作秀，而是面對火力的戰鬥。但除非開放港灣讓美軍長時間有快速反應部隊駐守，否則以2021及2023這兩次案例而言，美軍盟友最快的反應時間大概都相隔了一個禮拜，而這還是在中國沒有強兵布陣的狀態下，若中國擺出的陣式是「幹到底」的樣貌，美軍是否會真為半個世紀前1951年的《美菲共同防禦條約》(Mutual Defense Treaty between the Republic of the Philippines and the United States of America (MDT))到位協防還是未知數(當年極度友好美國的小馬可仕父母--馬可仕、伊美黛夫婦，1988年被美國司法部以非法利得、詐欺等罪名起訴)；而中國水炮驅離只是警告，拿下仁愛暗沙不是目的，阻止菲國無限靠向美國才是；中國海警局和中國外交部刻意喊出「再次呼籲菲方接受中方建議，通過商談，探討管控仁愛礁局勢的具體措施」，就是不把話說死。
北京街頭由碧桂園開發的大型建案仍在施工，不過這家曾被當局視為模範廠商、中國最大的地產企業之一，卻傳出財務危機，上個星期付不出兩筆共2250萬美元，約合台幣7.2億元的債券利息，引發市場恐慌，股價跌到歷史新低，旗下11家公司債券更從14日開始停牌。」 碧桂園在全中國擁有的建設項目多達3216個，遍布31省，其中三分之二分布在三、四線城市，分析認為碧桂園瀕臨破產，不只衝擊金融市場信心，恐怕也將拖累上下游60多個行業，進一步引發地產風暴。
將中國房地產市場債務、美歐貨幣緊縮和烏克蘭局勢並列全球經濟不穩定因素。此外，地方政府存在不計入官方統計的隱形債務；一旦地產企業、地方財政等破產，貨幣緊縮、消費者信心等下滑恐怕將拖累經濟。
民進黨籍總統參選人賴清德近日出訪南美洲友邦巴拉圭，中途過境美國引發北京當局不滿，除了宣布實施東海軍演外，中國商務部14日發出公告，認定原產台灣的進口「聚碳酸酯」（Polycarbonate，簡稱PC）存在傾銷，傷害大陸相關產業，將從15日開始對台灣業者按比例徵收「保證金」，稅率最高達22.4％。根據台化官網上的介紹，「聚碳酸酯無色透明、耐熱、抗衝擊、阻燃」，除了在日常上用於CD／VCD光碟之外，也用於桶裝水瓶、嬰兒奶瓶、樹脂鏡片、銀行防子彈之玻璃、車頭燈罩、動物籠子、智慧型手機機身外殼，就連「登月太空人」穿著的頭盔面罩也都含有聚碳酸酯」，涵蓋領域從電器、光學、醫療等。
中國經濟觀察報日前報導，在經濟衰退財政困難下，半年來中國不少地方財政局長一進辦公室，就被轄內各單位代表排隊上門要錢，各地基本支出面臨很大困難。 這篇題為「財政局長這半年」的報導11日發布後，一度在中國網路熱傳，但迅速被刪除；同時，有人將這項報導整理濃縮成10個要點，並作出「節流很難開源更難，地方財政和國民經濟處於崩潰邊緣，隨時會爆雷」的結論，隨後也在中國網路上熱傳。 陳康表示，下半年的工作首先是要「應收盡收」，其次是「多跑上級部門」爭取資金支持；再次便是多儲備專項債項目；最後繼續「盤盤家底，看看還有什麼可以盤活（創造收入）的資產」。 根據報導，另一名華中地方財政局長則在「各種巡查和檢查中」渡過了上半年，「有3/4的精力都在應付檢查」，其中包括項目清理，以及本級政府和上級政府的巡查。因此，今年的一項主要工作是「爭取上級支持」，因為以前土地出讓收入比較多，對上級資金不夠重視。
美國科技股上週最後交易日下跌，加上對於中國房地產行業的擔憂加劇市場憂慮情緒，亞洲股市今天挫跌。 法新社報導，香港股市恆生指數下跌近2%，中國房地產開發商碧桂園領跌，此前碧桂園曾無法如期支付美元債券利息，並且預告上半年虧損數十億美元，加深市場對於中國負債累累房地產行業的擔憂。
據《壹蘋新聞網》報導，Oscar和游天翼已交往6年，原本打算在他30歲時結婚，卻被疫情打亂計畫，而小倆口確定12月2日在香港舉辦盛大婚宴，除了張艾嘉和香港富商王靖雄夫妻倆的人脈外，和Oscar有私交的彭于晏、周興哲、許光漢、周杰倫、楊千嬅、劉嘉玲、陳柏霖、王陽明、潘瑋柏都可能是座上賓。
副總統賴清德出訪南美洲友邦巴拉圭，中途過境美國，引發北京當局不滿，除了宣布實施軍演外，中國商務部今（14日）公告，明起對原產於台灣的聚碳酸酯課徵反傾銷保證金，稅率最高達22.4%。
中國商務部今（8/14）公告，自8月15日起，將對台製聚碳酸酯（PC）開徵16.9%至22.4%的反傾銷保證金，國內大廠台化、奇美都被點名，但兩家廠商都強調，PC外銷中國大陸並無反傾銷行為，將與商務部溝通，並希望官方能到實地查核了解實況。 台化表示，這中間應有誤會，PC輸中國大陸並無傾銷行為，目前中國官方尚未核查，但只要實地查過，就會了解，將在複查時解釋清楚。
看影音 澳洲華裔記者成蕾被控「洩露國家機密」，2020年8月14日遭中國大陸當局關押迄今已滿3年，10日成蕾首度對外發聲，在一封致澳洲人民的公開信中，表達對澳洲的感情、透露了她在關押期間面臨的待遇，成蕾說，她1年只有10個小時可以站在陽光底下、3年來沒有見過一棵樹，信中回憶澳洲生活點滴，並表達對孩子的思念。
（圖片來源／維基百科@Supreme Dragon） 美國智庫「皮尤研究中心」（Pew Research Center）調查了24個中高收入國家對台灣的評價，發現平均而言好感（48%）大於惡感（28%），相形之下，各國對中國的好感（28%）則顯著低於惡感（67%）。 對台灣看法最正面的國家是日本，好感度高達82%，而且每四人就有一人「非常喜歡」台灣，逾7成民眾呈現「喜歡台灣但討厭中國」的雙重特性。印太國家日澳韓名列前五名 新加坡對中好感度勝過美國） 最喜歡台灣Top 3都是印太國家 皮尤研究中心的台灣好感度大調查中，前三名的日本（82%）、南韓（77%）、澳洲（71%）都是台灣周邊的印太國家，距離較遠的以色列（66%）和美國（65%）則分佔第四、五名。皮尤研究中心並未提出可能原因，不過，雖然台灣有別於中國，和印度沒有外交衝突，然而近年台商緯創、鴻海的印度廠都疑因薪資、工作環境等爭議而爆發工人抗議事件，或許是成因之一。（資料來源／Pew Research Center） 日本逾7成人「喜歡台灣但討厭中國」 皮尤研究中心指出，有9國民眾對台灣和中國的感受呈現「零和局面」的連動性，這些國家的受訪者「喜歡台灣」的同時「討厭中國」的比例較為顯著，包括日本、澳洲、南韓、美國、加拿大、瑞典、英國、德國和法國。 至於巴西和阿根廷，目前兩國皆為親中國的左派政府執政，然而民眾對中國的負面看法依然大幅提升，這對北京積極攏絡拉美國家的布局是否會有影響，值得後續觀察。 儘管北京積極爭取擔任俄烏戰爭調解人，也出席了8月初在沙烏地阿拉伯舉行的和平峰會，皮尤調查顯示，71%民眾不認為中國對全球和平穩定有所貢獻，76%不認為中國會把其他國家的利益納入考量。
中國商務部認定台灣聚碳酸酯傾銷，15日起以保證金形式，實施臨時反傾銷措施；不過，攤開台灣目前課徵反傾銷稅共10案，其中鞋靴、毛巾等8案都有中國涉案；同時，調查中的平面印刷用版材反傾銷稅案，也是中國涉案。
（圖／食藥署提供） 這些不合格的黃魚產品在驗證時均檢出「恩氟奎林羧酸（Enrofloxacin）」，屬於廣效性氟奎諾酮類抗生素，主要用於對抗多種細菌。 食藥署副署長林金富在受訪時坦言，此次一口氣驗出4件黃魚不合格情況極為特殊，尤其是黃魚的進口主要來源為中國。
根據判決指出，盛立國為大陸地區人民，明知大陸地區人民進入臺灣地區，應向我國主管機關申請許可，竟基於未經許可進入臺灣地區之犯意，於民國112年6月10日晚間10時許，自大陸地區福建省廈門市思明區白城沙灘岸際出發，以身著救生衣並持救生棒（魚雷浮標）泅泳方式，於112年6月11日凌晨2時45分許，游至金門縣烈嶼鄉東坑岸際（陸軍L29據點）而進入臺灣地區，嗣為海巡署金馬澎分署第九岸巡隊人員發現，並當場逮捕。
發布日期／2023年8月14日 經查： 【報告將隨時更新 2023/8/14版】 一、動畫專家指出，網傳影片的部分影像是實際拍攝的裸眼3D影像，其它則是透過後製合成技術模仿裸眼3D效果。而新一代與前一代的區隔指標，除了提供每位使用者的尖峰速度與覆蓋率外，還有其他效能指標，包括：覆蓋密度（單位面積可支援使用者數）、網路總容量（network capacity）、時間延遲（latency）、頻譜使用效率（spectrum efficiency）、能量使用效率（energy efficiency）、可靠度（reliability），甚至核心網路（core network）的相關技術與效能指標等，都可能是新世代行動通訊技術希望與前一代區隔的指標。 綜合以上，動畫專家指出，網傳影片中，部分影像是實際拍攝的裸眼3D影像，其它則為後製模仿裸眼3D效果的影像，但這些特效影像技術均與6G無關。 【報告將隨時更新 2023/8/14版】 一、動畫專家指出，網傳影片的部分影像是實際拍攝的裸眼3D影像，其它則是透過後製合成技術模仿裸眼3D效果。 查核中心以「是否超出畫框」檢視網傳影片，可發現網傳影片第一、五段影像應為實際拍攝的裸眼3D影像，且第五段影像刻意在畫面中做出一個小的框架，螢造出物件飛出螢幕的效果；而第二、三、四段則是明顯超出螢幕，應為後製模仿裸眼3D的影像。 第一、五段影像 查證結果：在成都實際拍攝的裸眼3D影像 網傳影片第一、五段影像應為實際拍攝的裸眼3D影像，且第五段影像刻意在畫面中做出一個小的框架，螢造出物件飛出螢幕的效果。 另以「太古里 裸眼3D」搜尋抖音平台，可找到許多網友上傳的影像，均為同一街角的大螢幕，呈現多種不同的裸眼3D影像，其中即包括網傳影片第五段「仙鶴飛來」的畫面。 網傳影片第二、三、四段雖拍攝同一建築，但在第二段影像中，招牌卻與另外兩段不同，因此以第二段影像的招牌文字「快乐的小二哥」為關鍵字檢索，可找到一個以特效影像為主題的抖音帳號，其所發布的特效影片即包括第二、三、四段影像，也有類似角色在其它街景出現的影像。 網傳影片街景中可看到「斯凱吉（SKECHERS）」與「星巴克」的招牌，且由於「快乐的小二哥」帳號IP設定為雲南，因此以「云南 斯凯奇 星巴克」作為關鍵字，於百度檢索，立刻找到中國網友對於「快乐的小二哥」其它作品的討論，其中一留言提到此影像的原始街景是位於昆明的某廣場。
v=IyZOKngkgNg 溫朗東進一步解釋，本來傳出賴清德過境，中國會出動僑團黑幫滋事，但是有幾個原因讓他們鬧不起來，第一個是因為之前鬧出 動員走路工的「傭金被剝皮」，原本說好400美元，但最後只拿到80美元，被動員的人興趣缺缺。
中國商務部今（14）日公告，將從明日起，對台灣等國進口的聚碳酸酯課徵臨時反傾銷稅，經濟部貿易局表示，會持續協助國內業者積極應訴，讓業者在終判時的影響降到最小，也會積極開拓其他市場。 中國商務部去年11月30日對原產於台灣的進口聚碳酸酯（Polycarbonate, PC）進行反傾銷立案調查，今日公告初判結果，初步認定被調查產品存在傾銷，中國聚碳酸酯產業受到實質損害，傾銷與實質損害間存在因果關係。
因處置失當，一度引起眾怒的黑龍江省齊齊哈爾第34中學體育館屋頂崩塌事故，中國官方今天宣布，中國國務院安全生產委員會3日已發布「查處掛牌督辦通知書」，將全案列為「重大事故」，並要求黑龍江省政府查明全案向社會公布。 新華社今天報導，中國國務院安委會3日向黑龍江省政府發布這項督辦通知書指出，齊齊哈爾市第34中學體育館7月23日發生重大事故，造成11人死亡。
食藥署今（14）日公布112年5到6月禽畜水產品動物用藥殘留抽驗結果，總計抽驗1,038件，其中4件檢出動物用藥殘留與規定不符，總合格率99.6%；禽畜產品農藥殘留總計檢驗133件，均與規定相符，總合格率100.0%。（圖／食藥署提供）  4件中國黃魚不符規定 含有不可檢出動物用藥  食藥署表示，這次檢出不合格產品除由轄管地方政府衛生局要求業者立即下架、回收，不得販售，並依法處辦。（圖／食藥署提供）  面對中國黃魚高違規率 食藥署提出應對措施  食藥署表示，恩氟奎林羧酸（Enrofloxacin）目前僅核准於牛豬及家禽類使用，可用於治療沙門氏桿菌症、大腸桿菌症、巴斯德桿菌症、黴漿菌感染，及對恩氟奎林羧酸敏感的細菌所引起的感染症；但並未核准於水產動物使用。
碧桂園則發布「盈利警告」，指出2021年起，中國房市大幅調整，至今市場景氣未回溫，公司遭遇成立以來最大危機，今（2023）年上半年預估淨虧損450億至550億人民幣，並宣布共11檔債券14日停牌，未確認何時恢復交易。 房市危機蔓延至信託市場，中國最大民營資產管理集團「中植集團」和中國央企共同持股的中融信託，被中國上市公司咸亨國際（605056.SH）、金博股份（688598.SH）、南都物業（603506.SH）分別在4日及11日指稱，購買其信託產品卻遭逾期兌付，沒有按時收到本金以及投資收益。
法新社報導指出，成蕾被拘留期間，正值中國與澳洲關係緊繃，因此就有人推測他的被捕與政治操控有關，此案也常被拿來與同為中裔澳籍的作家楊軍案件比較，後者自2019年以來，因定義模糊的間諜指控被關押在中國。 中國仍對成蕾的拘留和審判細節至今仍然保密，他的家人亦不知被指控的確切罪名，法院推遲對成蕾的判決與刑期，據法新社估計，他可能將面臨數年甚至終生監禁。
8月10日，中國文化旅遊部宣佈開放美國、日本、韓國等78國的團體旅遊，對於韓國來說，封禁6年的中韓觀光交流終於重啟，韓國社會期待這波中國團客旅遊潮會為韓國經濟注入一股活水，改善韓國GDP與觀光旅遊收入。 翻開韓國銀行二月的報告，內容顯示每100萬人次中國觀光客，約可增加韓國0.08%的GDP，若是這波中國客旅韓熱潮可以帶得起來，達到疫情前2019年一半水準（300萬人）的話，韓國就有望增加0.2%以上的GDP。 根據韓國中央日報報導，韓國天主教大學經濟學教授梁俊哲表示：「中國團客入境的話，對於免稅店、觀光設施、濟州島等地區經濟會有所幫助，但GDP成長與觀光收支改善可能還是不要過度期待。」 梁俊哲補充，在韓國人前往日本與東南亞的觀光人次仍佔多數，不太買單國內觀光的情況下，雖然中國團客來韓確實可以帶來一定程度的經濟效果，但韓國人若是對國內旅遊支持度持續偏低，那麼觀光收支的改善依然有限。
（德國之聲中文網）菲律賓海岸警衛隊西菲海事務發言人傑伊·塔裡埃拉(Jay Tarriela)表示：“我們不再使用菲律賓海岸警衛隊和中國海警之間的電話熱線……這條熱線已經不復存在……它沒有給我們帶來太多實質好處。 塔裡埃拉說，過去6年菲律賓與中方發生海上摩擦事件時，菲方都曾嘗試使用海警熱線，但這條熱線沒有給菲方帶來多少好處，所以菲方選擇停用。 今年8月5日，菲律賓派出補給船准備向第二托馬斯礁（中稱仁愛礁）擱淺軍艦上的士兵運送食品等生活物資，中方稱其向非法“坐灘”軍艦運送建築物資，中國海警船向菲律賓補給船發射水炮將其驅離。” 菲律賓海岸警衛隊發言人塔裡埃拉還表示，今年1月菲律賓總統馬科斯訪問北京時，兩國海岸警衛隊之間簽署的諒解備忘錄沒有得到續簽。
史丹佛大學戈爾迪結國安創新中心（Gordian Knot Center for National Security Innovation）研究員包威爾（Raymond Powell）表示，中國用軍艦阻擋外國船隻即是宣戰的行為，但使用民兵船隻，則是將事態維持在「灰色地帶」中。 菲律賓海巡署日前發布影片，指出中國海警向前往仁愛礁補給的菲律賓海巡船隻使用水砲，引發外界爭議，顯示南海地區可能成為國際衝突的起點。美國有線電視新聞網《CNN》12 日報導，若仔細看菲國海巡發布的影片，便可發現中國海警船隻周圍仍有多艘藍色漁船，一同阻擋菲國海巡船隻，顯示中國軍隊與據稱為中國海上民兵的「小藍人」間的關係。 菲律賓軍方曾於 6 月 30 日在仁愛礁北方的鱟藤礁海域發現多艘中國漁船，這些漁船被西方專家稱為「小藍人」，被指為中國政府實際控制的海上民兵組織。 圖：翻攝WESCOM 「在這些行動中，我們可以說這些中國漁船不單單只是漁船，而是受中國海警指揮，用以支援他們阻擋我們重新補給行動的海上民兵組織」，菲律賓海巡署發言人日前說到。 《CNN》指出，此次菲國海巡署發布的影片雖然不是「小藍人」首次出現在鏡頭上，但專家卻認為這是中國軍隊與海上民兵互動的最佳例證。
彭博新聞報導，針對中國市場進行投資的避險基金通常相當熱絡，但今年以來，清算結業的基金數遠超過新成立的基金數，至少是2012年以來首次出現投資中國避險基金減少的狀況。這使得目前仍在營運以投資中國為主的國際避險基金家數，從去年的669間減少到656間，這是Preqin從2012年開始統計這項數字以來第一次出現負成長。
X ( 前推特 ) 帳號《薛船長在 LA 》今（14）日發文表示， 中國國家外匯管理局的最新數據顯示，中國外資在 2022 年第一季，獲得約 1,000 多億美元（約 3 兆 1,928 億台幣），可是在 2023 年第二季，僅得到 49 億美元（約 1,564 億台幣），呈現外資斷流。
中國大陸房企債務危機持續發酵，近日成為市場焦點的碧桂園控股有限公司，股價今天在香港交易所收盤暴跌18.36%，每股收港幣0.8元，成交金額高達12億元。
這是蘋果過去 8 年間錄得的最大隔年跌幅，但在收入方面他們仍處於行業領先位置。
綜合外媒14日報導，貿易商指出，出口至中國的動物飼料用澳洲大麥報價為每噸280至300美元，而中國國內的玉米價格則接近400美元，認為澳洲供應在價格上有優勢。
食藥署今天公布國內最新檢測禽畜水產品藥物殘留結果，共4件不合格檢體，皆自中國進口黃魚，食藥署副署長林金富表示，黃魚不合格率偏高，提高邊境抽驗率至5成，加強抽驗到9月底。
華爾街日報報導，中國房地產仲介及經濟學家認為，中國民眾購房陷入觀望的原因是，期待地方政府提供更多購房補貼、建商打折降價及送更多贈品，以及銀行降低房貸利率。而中國當前倖存的最大建商碧桂園，在建案連續4個月銷售下滑後，上週宣布公司面臨資金問題，這一財務困境為中國房市帶來了新的動盪，可能進一步推遲房市復甦。 報導指出，廣東珠海一家中國國有開發商銷售經理嚴松生表示，他的客戶「並不是不想買房，他們有購房需求，只是在等待觀望」。 過去幾個月，中國70個主要城市新建商品住宅和中古屋均價都在下降，官方也採取多種手段挽救房市，中共中央政治局更在7月下旬宣示「適時調整房地產政策」，且未再提到長期宣示的「房住不炒」表述。
報導也指出，近日多家上市公司的公告顯示，這個中國最大的資產管理集團多項理財信託產品已逾期未繳，使這個估計掌控1兆人民幣（約4.43兆台幣），對大量公司進行融資的「影子銀行」體系，可能也跟著房地產市場暴雷。 本月開始公開遲付多項理財產品 彭博新聞指出，上海A股上市公司南都物業以及金博股份兩家公司，上週五晚間分別公告了購買中融信託發行的信託產品出現兌付逾期，涉及本金9000萬人民幣（約3.99億台幣）。 本月初在網路流傳一封中植系資產管理公司恒天財富的理財專員「道歉書」，其中提到中植集團的理財投資產品管理部門，已經決定從7月中旬全面延後對投資人償付，並表示涉及金額達2,300億人民幣（約1.02兆台幣）。
食藥署今(14)日公布「112年5-6月份衛生單位檢測禽畜水產品藥物殘留結果」，發現台中市珍饌全冷凍牛排海鮮連鎖專賣店、家樂福台東分公司、苗栗分公司以及大潤發平鎮分公司所販售的中國的進口黃魚，含有國內禁用於水產品的抗生素「恩氟奎林羧酸（Enrofloxacin）」，因其過量嚴重恐會影響腎功能。 食藥署表示，「112年5-6月禽畜水產品動物用藥殘留」專案總計共抽驗1038件，4件不合格，合格率99.6%；不合格的4件黃魚分述如下： 1) 台中市珍饌全冷凍牛排海鮮連鎖專賣店的「冷凍黃魚」檢出Enrofloxacin 0.08ppm。 2) 家樂福台東分公司的「黃魚」檢出Enrofloxacin 0.03ppm。
中國商務部今天公告，2022年11月30日對原產於台灣的進口聚碳酸酯（Polycarbonate, PC）進行反傾銷立案調查，初步認定被調查產品存在傾銷，中國聚碳酸酯產業受到實質損害，傾銷與實質損害間存在因果關係。 張弘遠剖析，中國石化產業上游多為國有企業控管，中下游廠商可和外國廠商進口物料；去年11月底立案聚碳酸酯反傾銷調查，時間正值COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情大流行時，理應市場需求量降低，卻有廠商提交反傾銷調查申請，推估由於全球通膨環境，他國不需要這些物料，於是廠商「倒貨」中國。 「我想經濟成分是比較多的」，張弘遠認為，中國商務部認定產於台灣的進口聚碳酸酯傾銷成立，這是較為經濟面向考慮，台塑集團、奇美等台灣公司在聚碳酸酯是領導廠商，對這些廠商開鍘也會對日本、韓國等廠商達到殺雞儆猴效果。
一名自家人表示，當時在韓國留學的他護照到期了，第一時間想到的就是去中國大使館補辦，沒想到卻被用中文大聲訓斥「這不是你該來的地方」，令他相當傻眼，因為這跟愛國電影《戰狼》演的完全不一樣。
碧桂園日前表示，尚未支付2筆已到期的美元債券利息，金額高達2250萬美元（約新台幣6億2563萬元），2筆利息還在寬限期內，但債息跳票的風險引發關注，尤其作為中國房地產巨頭，令外界擔心成為下一個恒大，消息震撼海內外，就連經金管會也示警，提醒台灣金融業曝險也有大約新台幣3.06 億元，國人投資踩雷則有17.7億元。 劉佩真指出，觀察台灣經濟表現，半導體產業的影響高於不動產，反觀大陸GDP貢獻將近20％來自房地產，扮演經濟的重要引擎，影響程度不言可喻，再者兩岸政經局勢不同，台灣政府很早就對房市進行風險控管，推出信用管制等措施，觀察貸款也沒有超額現況，不用擔心會重演相似情節。
受到過去一胎化政策影響，中國人口正面臨出生率下降、勞動年齡人口下降、人口老化的問題，儘管目前已經放棄一胎政策並開始推動三胎政策，還是不見中國人口的成長，甚至在 2022 年開始總人口數已經出現負成長，人口紅利已經消失；中國 16-24 歲青年失業率，在今年 6 月份也飆至歷年新高 21.3%，如此高的失業率，導致中國青年之間開始興起「躺平文化」、「全職兒女」的浪潮。
印度商業標準日報（Business Standard）今天引述消息人士報導，目前印度陸軍在實際控制線沿線，部署了大約6萬8000名印度士兵、90輛坦克、330輛戰車。 此外，印度空軍也在邊界附近基地部署了多支戰鬥中隊，採「攻擊態勢」，並持續以蘇愷30（Su-30 MKI）、美洲虎（Jaguar）戰機和遠程遙控飛行器，監控中國人民解放軍的動態。
30多個國際人權組織也緊急連署，要求中國政府立即無條件釋放高智晟，並停止使用強迫失蹤和非法羈押等手段迫害人權捍衛者和異議人士。 包括中國人權、人道中國、自由之家、國際人權服務社、前線衛士、國際筆會等全球30多家非政府組織參與了要中國「釋放人權律師高智晟，結束強迫失蹤」的連署，聯名呼籲中國政府向高智晟家人交代他的下落和健康情況，並立即還高智晟自由，讓他和家人團聚。 中國人權執行主任周鋒鎖指出，高智晟失蹤6年音信全無，這是一個國際社會絕對不能坐視不管的情況，中國政府像黑社會一樣，讓人強迫失蹤這麼久。 倡議「尋找高智晟」的美國對華援助協會創始人傅希秋也表示，面對中共的劫匪行為，自由世界民主國家必須迎頭痛擊，否則任意綁架失蹤將成為中國打擊異己的迫害模式而廣泛應用，還會把魔爪伸向海外。
競爭激烈的2023世界駭客大會（DEF CON 31）CTF（搶旗攻防賽）決賽結果出爐，在全球12支決賽隊伍中，代表我國參加的臺灣聯隊TWN48嶄露頭角，取得第3名的佳績；成績僅次於奪冠的Maple Mallard Magistrates隊（由傳統強隊美國卡內基美隆大學的PPP成員以及韓國的The Duck組成），與亞軍Blue Water國際聯隊，打敗了來自中國、日本、韓國、丹麥、義大利等國駭客高手。 數位部資通安全署鄭欣明副署長也是本次競賽帶隊指導教授之一，鄭副署長表示，雖然今年的主辦單位競賽規則和環境相較於去年更為完善，不過會場也發生計分板、服務檢查和網路架構偶有不穩定的狀況，幸好團隊分工明確且有默契，加上領隊及與會協助的同仁都有一定的經驗，使得團隊可以即時實作出應對和解決方案。
中國一支聯合調查隊日前在西藏林芝市波密縣，發現一棵「巨樹」，之後當地巨樹科學考察隊按植物學領測量標準，從樹幹基部到頂部，測得１０１.２公尺，是亞洲最高、全球第二高，被命名為「藏南柏木１號」，樹齡約１５００年！
食藥署呼籲，食品業者對於販售之禽畜水產品應保留進貨之證明文件（例如發票、收據或憑證）5年，以利追溯來源；另建議消費者應避免購買來源不明的禽畜水產品，優先選擇具有CAS、產銷履歷標章、生產追溯QR code或信譽良好之商家，以保障消費權益。
食藥署今天發布新聞稿指出，為維護消費者食用禽畜水產品安全，食藥署聯合各地方政府衛生局，針對前述產品於進口商、批發市場、盤商、傳統市場、餐廳及各大賣場與超市等場所，抽樣檢驗動物用藥及農藥殘留是否符合標準。
當中國金融危機加深，債權人與債務人，各分兩種狀況，有槍與沒槍，於是會有以下4種情境： 1. 有槍的債權人對上沒槍的債務人：債務人即使化成一縷輕煙，債務都會被追回來。 2. 有槍的債權人對上有槍的債務人：雙方會坐下來談判，看如何去搶別人的來還債，債務人不會有事，債權人的債權一定可以確保。中港金融市場已經警告多年，現在就不多說，「唯一想提醒的是，直到2023年6月底，根據金管會公開數字，居然還有兩家金融機構對中國的放款比重超過淨值的50%」，分別是凱基商業銀行（中華開發子公司2883）51%、中國信託銀行（中信金控子公司 2891）53%。
中國國防部發言人吳謙14日宣布，李尚福應俄國國防部長蕭依古、白俄國防部長赫列寧的邀請，今日出發訪問俄國，出席在莫斯科舉行的第十一屆妹思科國際安全會議，並將訪問白俄。
綜合陸媒報導，打響今年車市價格戰第一槍的特斯拉又有大動作，今天宣布降價，即日起Model Y長續航版起售價從人民幣31.39萬元調整為29.99萬元，降價1.4萬元；Model Y高性能版從36.39萬元調整為34.99萬元，兩款車型均降價1.4萬元（約新台幣6萬元）。 陸媒報導，今年中國車市呈現先抑後揚趨勢，銷量在第一季較為低迷，此後雖逐月回暖，但上半年多數車企銷量均未達到全年目標的50%，預計特斯拉此輪降價，將吸引不少車企跟進。
食藥署今(14)日公佈針對進口商、批發市場、盤商、傳統市場、餐廳及各大賣場與超市等場所抽驗的112年5月~6月期間的禽畜水產品動物用藥殘留結果。 食藥署副署長林金富表示，食藥署今公布於進口商、批發市場、盤商、傳統市場、餐廳及各大賣場與超市等場所，抽樣檢驗動物用藥及農藥殘留的112年5-6月禽畜水產品動物用藥殘留專案稽查結果。
鴻海集團作為蘋果公司主要代工業者，近年積極在印度設廠，但仍有75%的生產線在中國，較疫情之前還高出5個百分點。 由於在中國疫情封控期間遭遇供應鏈中斷的衝擊，加上地緣政治緊張等因素，全球許多科技公司都在分散對中國的依賴，「中國加一」（China plus one）的戰略要求蔚為主流。 鴻海一名高階主管說：「中國仍然可以為美國和許多其他外國市場供應產品；至於在印度，建立滿足其國內市場的供應鏈是合理的——然後它可以成為印度週邊市場的生產基地。 但一名接近鴻海的知情人士指出，要取得印度政府的補貼相當困難，來自生產相關激勵措施的補貼金額，大多是基於上一年的出貨量來分配，即使印度推出新政策，對半導體等產業預先支付補貼，但許多補貼申請都不符資格。 雖然大多數印度工人不願離家住在宿舍，不過因蘋果希望產量增長能更快實現，鴻海正在嘗試挑戰既有觀念，增加在印度的工廠宿舍，至少建立相近的生產基地網絡，讓部分員工住在廠區裡。
（德國之聲中文網）中國中央廣播電視總台週日（8月13日）發布一篇「央廣網評」談北京近期大力推動的「醫藥反腐」，文中批評「一些醫生乃至醫院院長罔顧醫者仁心，逞私慾、謀私利，不僅敗壞醫德醫風，還嚴重污染醫療行業、破壞醫療公平」，並稱醫療界的反腐是人民所共同盼望。 中國這波「醫藥反腐」從7月中下旬展開：7月21日，中國國家衛健委等部門聯合召開會議，開展為期1年的全國醫藥領域腐敗問題集中整治工作；28日，中共中央紀委與中國國家監察委員會召開動員大會，配合集中整治計劃。 據中國媒體《第一財經》報導，目前中國政府對公立醫院的平均投入，僅佔公立醫院總收入的1成，剩餘9成均由公立醫院通過醫療服務收費等方式，來發放醫生的薪酬。 擔任中國多家外資醫院董事或顧問、華東師範大學經濟與管理學部副教授陳弘信向DW表示，在中國，醫藥價格被官方限制，「這不能體現醫師的（專業）價值」。 《新民週刊》指出，以往每年7、8月份會密集舉辦醫藥學術會議，新冠疫情之後更是出現「爆發式增長」，不過今年8月以來至少已有10場會議紛紛「避嫌」、宣布延期，往年暑期的醫藥領域「學習班」、「培訓班」也陸續延期或停辦。
食藥署今（14）日下午公布「112年5-6月份衛生單位檢測禽畜水產品藥物殘留結果」，在台中市珍饌全冷凍牛排海鮮連鎖專賣店、家樂福台東分公司、苗栗分公司以及大潤發平鎮分公司販售的黃魚，通通驗出國內禁用於水產品的抗生素「恩氟奎林羧酸（Enrofloxacin）」，比率高得讓食藥署都喊很特殊，決定針對中國輸入台灣的黃魚全面提高抽驗比率3個月。 食藥署副署長林金富表示，國內的黃魚幾乎都是進口，又以中國占比最高，不過，歷年來動物用藥檢測合格率都很高，合格率有99%以上，這一次很特殊，一口氣就檢出4件黃魚不合格，因此，食藥署已經採取對應措施，在邊境針對中國輸入的黃魚，抽驗比率一舉提高到50%，為期3個月，預計實施至9月底為止，觀察看看違規狀況，甚至也不排除再調高抽驗比率。
世界盃籃球賽前哨戰，今(14)日在德國舉辦的德國籃球超級盃，中國隊歸化球員李凱爾(Kyle Anderson)拿下全隊最高18分，外帶4抄截，其中在第4節的關鍵1抄截，讓紐西蘭隊徹底失去希望，帶領中國隊以69:68險勝紐西蘭。
從事罕見畸形的重建手術長達40年的陳宏基院長，臨床治療經驗豐富，自行研創「自體腸道移植進行聲帶及食道重建技術」應用於臨床造福患者，透過精湛的醫術妙手，讓患者能再度開口講話，迄今執行「以自體腸道移植聲帶重建發聲」手術已累積208案例，這項卓越非凡的醫療成就，獨步全球。
德聯邦教研部部長施塔克-瓦青格近期表示，需警惕在德中國留學人員的學術間諜風險。他指出，德聯邦憲法保衛局提出的安全提示，完全是政治操弄，不會有半點好處，只會毒化合作氛圍，並污名化有關群體。
國泰證期顧問處分析師蔡明翰接受電訪表示，台股持續回檔，主因美7月生產者物價指數（PPI）年增0.8%，高於市場預期，帶動美科技股下挫，加上中國地產集團碧桂園風暴延燒，美股弱勢，台股跟著回測。
國家廣播公司(NBC)報導，新片「芭比」(Barbie)反映了女性主義在中國面臨的兩難處境，雖然性別不平等問題受到越來越多關注，但女性主義倡議運動卻引發社會反彈以及政府箝制。 住在北京的30歲企業溝通自由撰稿人余雨田(Yu Yutian，音譯)在微博發文寫道，如果有男人願意看「芭比」，看懂一半內容，離開戲院之後覺得電影不錯，頗有意思，就能算是正常人，有著正常價值觀與穩定的情緒。 報導指出，「芭比」在中國引發女性主義與父權制度的辯論，一胎化政策期間，社會明顯重男輕女，中國共產黨中央政治局24名成員清一色都是男性。
就在副總統賴清德訪美期間，中國無預警公布，針對台灣「聚碳酸酯」的反傾銷調查結果，外界認為這個時間點過於巧合且敏感。
2023年黃河旅遊美國海外推介季，由國際文化交流機構網絡、山東、山西、河南、四川和甘肅各地的旅遊局舉辦，推介黃河文化和旅遊精品線路。 中國駐洛杉磯總領事館總領事郭少春表示，最近中國政府宣布美國重新成為中國旅遊團的目的地之一，這是一個很好的契機，促進兩國在旅遊的交流和合作，希望這次旅遊推介會成為兩國旅遊交流的起點。山東強調了其「三孔」和泰山的歷史重要性；山西展示了古老的非遺、古建等文化遺產；河南以洛陽為核心，引領觀眾走進其深厚的歷史背景；四川突出了其作為黃河、長江流經地和熊貓家鄉的獨特地位；而甘肅則向世界展現了絲綢之路的魅力。
雖然三艘航空母艦滿足了現階段的需求，但是在今後的發展過程中誰都不能預想會發生什麼樣的事情，像美國尼米茲號日前就和山東艦進行了正面對抗；兩艘航母艦之間的距離只有不到200公里，出現罕見的對峙場面，這在航母是很少的場景。 以目前中國海權的發展至少將擁有6艘航空母艦，才能和美國海軍有相抗的本錢，未來發展核動力核航母是必要的選項，福建艦還是一艘常規的航空母艦，基本上還是不在一個級別上。
總經理潘文虎表示，不銹鋼中國市場第三季未見復甦跡象，表現恐比第二季弱；除不銹鋼事業，高科技建廠需求緩步成長、台電強韌計畫需求持續釋放，建築市場毛利率維持穩定，第三季整體獲利預估與第二季相當。 華欣表示，對第三季不銹鋼事業不樂觀主因是中國市場未見復甦跡象，加上歐洲夏天長假暑休及下游庫存仍有待去化，，雖7月燁聯、青山等都有漲價，但主要原料成本鎳生鐵、廢鋼等都上漲，市場需求卻未增加。
美國科技股下跌，權值股台積電（2330）今最低跌至537元，尾盤跌5元至541元，跌幅0.91%；鴻海（2317）漲1.5元至110元，漲幅1.38%；聯發科（2454）跌7元至672元，跌幅1.03%；大立光（3008）跌25元至2090元，跌幅1.18%；台達電（2308）跌6.5元至350.5元，跌幅1.82%；聯電（2303）跌0.35元至111.5元，跌幅0.77%。緯創（3231）成交量22.8萬張，股價最低跌至107.5元，尾盤跌幅收斂，收跌3.04%至111.5元；英業達（2356）跌7.65%至53.10元、技嘉（2376）則跌1.49%至296元。
公視記者韓瑩報導，「這次副總統賴清德在紐約的僑宴，依舊出現中國民眾來抗議，而且有些抗議民眾，還是上次總統蔡英文過境紐約的熟面孔。」 雖然會場外有抗議，賴清德僑宴依舊有將近700位僑胞前來支持，更有支持者熱情喊凍蒜，被視為2024有力副手人選的駐美代表蕭美琴全程陪同，兩人互動也引起關注。」 德國馬歇爾基金會印太研究主任葛來儀認為，「不去華府並不是因為美國在這特別的時刻不想得罪中國，賴清德不去華府，我想這是美國政府內部既有的原則。
根據《半島電視台》報導指出，這起事件發生於巴基斯坦西南方戰略港市瓜達爾港（Gwadar），在巴基斯坦軍方的護衛之下，該中國公民代表團原本是要前往當地的一處建築工地視察，結果半路上遭遇武裝恐怖分子的襲擊。
中國商務部今天(14日)發布第30號公告，將自15日對台灣進口的「聚碳酸酯」(Polycarbonate，簡稱PC)產品，以徵收「保證金」的方式實施「反傾銷」措施。指本案為2022年11月30日立案的反傾銷調查，經認定傾銷與損害具有實質關係；詳列保證金計算公式，除台灣化學纖維、台灣出光石油化學、奇美實業、奇菱科技等4家較低保證金比例外，其餘廠家保證金比例高達22.4%。
近期中國福建艦施工速度加快，繼 3 號電磁彈射器之後，福建艦的 1 號電磁彈射器安裝工棚也已拆除。 根據中國軍事專欄《俯瞰全球》今（14）日的報導，從 3 號電磁彈射器施工工棚在 7 月上旬正式拆除，到現在 1 號電磁彈射器施工工棚拆除，時間用了不到 30 日。
兩岸軍中女力崛起，近日一名於中國東部戰區空軍航空兵服役的女性戰鬥機飛行員張瑜，接受中國官媒《央視》採訪時說道：「要是真有那一天（戰爭），我會視死如歸！近日中國一名女性飛行員也接受《央視》專訪表達護國決心，張瑜在採訪中說道：「如果有那一天，我會視死如歸！
美國軍事專家克里斯·奧斯本（Kris Osborn）表示，中國解放軍海軍水面艦艇的技術密度很難評估，但毫無疑問的是中國海軍試圖在規模與綜合能力方面挑戰並超越美國海軍；中國造船業的軍艦製造能力正在不斷提升之中，中國能夠以美國望塵莫及的速度快速發展。
中國知名經濟學家任澤平微博發文說：「隨著國家釋放積極信號，房地產市場有望軟著陸，市場信心有望逐步恢復，為經濟復甦、就業改善和金融風險化解貢獻力量，我們完全有能力、有條件避免不好的情景發生，爭取更好的結果」。 他認為，隨著國家釋放積極信號，房地產市場有望軟著陸，市場信心有望逐步恢復，為經濟復甦、就業改善和金融風險化解貢獻力量，政府完全有能力、有條件避免不好的情景發生，爭取更好的結果。 如果措施快速實質有力，在即將到來的「金九銀十」市場率先回暖，如此，中國房地產軟著陸可期，優質民營房企、上下游建築建材產業鏈、地方財政、幾千萬人就業的問題有望化解，中國經濟有望避免大的風險。
中國 16-24 歲青年失業率，在今年 6 月份也飆至歷年新高 21.3%，如此高的失業率，導致中國青年之間開始興起「躺平文化」、「全職兒女」的浪潮，無欲無求、維持最低生存標準即可的消費型態，甚至跟父母領陪伴津貼專心在家陪父母，這都將會導致家庭消費降級，消費下降便會使得企業獲利減少，企業再投資意願降低勞動需求下降，失業率又近一步上升，中國經濟便難以繼續成長。而造成中國出口衰退的部分原因，是由於保護主義興起、地緣政治風險上升，使得美國及許多西方國家紛紛開始轉移期生產線，減少對中國產品的依賴，再加上目前全球經濟發展隨著各國央行的升息行動而有所放緩，終端需求持續疲軟，導致外國對進口產品需求下降，才使中國出口下滑，這也進一步反映中國生產將持續疲軟。 1998 年亞洲金融風暴之後，中國經濟成長近乎停滯，為了刺激經濟，中國政府實施了住房改革，藉由刺激房市投資來提振經濟，此後每當中國經濟成長不如預期時，政府便會降低稅率、貸款利率並放寬房市政策來提升房地產需求，政策支持使房市投資熱潮興起，投機性資金流入房市使房價飆升，開發商見房市獲利如此之高，便相繼投入房市開發，興建更多的建案，房市泡沫因此形成。 七、 建商大量舉債，政府限制貸款導致債務違約 中國大部分房屋皆是以預售屋的形式銷售，建商先向銀行貸款或大量發債取得資金，再向地方政府購買土地使用權，之後向民眾銷售預售屋，再將這筆資金拿去購買更多土地使用權，不斷循環舉債、買地、銷售，建商財務槓桿不斷攀升，2020 年政府為了整頓過度舉債的情形，採取「三道紅線」政策嚴格限制貸款資格及貸款上限，這導致許多債務比過高的房地產企業，因為無法貸款而開始出現債務違約的情形，這些違約開發商的建案被迫停工，出現許多「爛尾樓」，而揹著爛尾樓房貸的民眾擔心無法如期交屋，興起了一波停貸潮 ，房地產危機也正向中國金融體系延燒。
中國維權律師高智晟「被失蹤」6週年之際，「尋找高智晟」活動在各國中國領事館前舉行，並獲逾60團體連署聲援，要求中國政府停止使用強迫手段迫害人權捍衛者。 中國人權執行主任周鋒鎖指出，高智晟失蹤6年音信全無，這是一個國際社會絕對不能坐視不管的情況，中國政府像黑社會一樣，讓人強迫失蹤這麼久。 香港明報今天也報導，8月13日高智晟失蹤6週年當天，各國中國領事館前紛紛舉行主題為「全球各地同步聲援尋找高智晟」的活動，並獲得逾60團體連署聲援。
對台灣地區公司徵收的保證金比率如下： 1. 台灣化學纖維股份有限公司16.9% （FORMOSA CHEMICALS & FIBRE CORP.） 2. 台灣出光石油化學股份有限公司16.9% （IDEMITSU CHEMICALS TAIWAN CORPORATION） 3. 奇美實業股份有限公司17.0% （CHIMEI CORPORATION） 4. 奇菱科技股份有限公司17.0% （CHILIN TECHNOLOGY CO.,LTD.） 5. 其他台灣地區公司22.4% 三、徵收保證金的方法 自2023年8月15日起，進口經營者在進口原產於台灣地區的聚碳酸酯時，應依據本初裁決定所確定的各公司的保證金比率向中華人民共和國海關提供相應的保證金。
中國地產巨頭碧桂園今天(14日)股價重挫，碧桂園先前傳出無法支付債券款項，並警告有數十億美元的損失後，加深了對中國負債累累的房地產業的擔憂。 更增添壓力的是，根據信貸評級機構穆迪(Moody's)，碧桂園有310億人民幣的債券將在2024年到期，穆迪10日也把碧桂園的評級調降至Caa2，表明「信用風險非常高」。
中國商務部今公告，認定產於台灣的進口聚碳酸酯存在傾銷，中國聚碳酸酯產業受實質損害，明起實施臨時反傾銷措施，進口經營者進口涉及公司所生產物料時必須提交相應保證金。
據中媒《鳳凰網》報導，本月 8 日中國資產管理公司龍頭「中植系」旗下中融信託傳出暴雷消息，投資者自 8 日起陸續接獲投資項目停止兌付通知，預估總金額上看 3,500 億人民幣（約 1.54 兆新台幣）目前已至少 3 家上市公司踩雷。 此次暴雷的中融信託是「中植系」旗下的信託公司，中植系集團業務內容涵蓋金融、投資、財富管理及新金融等，產業規模龐大，總資產規模甚至一度超過 1 兆人民幣（約 4.4 兆新台幣），底下金融平台包含中融信託、恒天財富、新湖財富、大唐財富、高晟財富及數十家規模龐大的私募股權基金。 11 日晚間，中國上市公司南都物業、金博股份都相繼發表聲明稱，其向中融信託購入的金融產品均未能按約收回本金及利益。據《中國房地產報》分析，由於近年中國官方禁止「炒房」投資，房地產業主向銀行貸款受到限制，因此各房地產企業主紛紛轉向「中植系」旗下中融信託公司進行融資。
根據陸媒報導，11號時陝西西安長安區突然降下大雨，發生了土石流，初步統計死亡人數已達到21人，另外還有6人失蹤。 事情就發生在11號中國陝西西安，長安區灤鎮街道餵子坪村，警消人員立刻前往災區展開救援，截至13號晚上，死亡人數已經超過20人。
近期有小粉紅在韓國網路上發布「預告殺人」文章，結果遭到韓國警方逮捕。 推特帳號李老師不是你老師今（14）日發文表示，小粉紅王某近期遭到逮捕，原因是他在韓國網發布殺人預告文章。
時隔七個月，中國特斯拉 (TSLA-US) 國產車再次迎來降價，其中 Model Y 長續航版起售價人民幣（下同）30 萬元有找。 據《財聯社》報導，特斯拉中國在周一（14 日）宣布，即日起 Model Y 長續航版起售價從 31.39 萬元調整為 29.99 萬元，Model Y 高性能版從 36.39 萬元調整為 34.99 萬元。8 月 14 日（含）至 9 日 30 日（含），消費者下訂 Model 3 後輪驅動版現車，完成交車，且透過合作保險機構購買車險，可享補貼 8,000 元。
香港首富李嘉誠在房地產市場投下震撼彈，家族公司「長江實業」旗下新預售屋案「親海駅II」，宣布以市價7折銷售，價格創下7年新低，吸引數以萬計香港民眾搶買，專家則直言，此波操作已成功試探出香港房市的底部，而台灣過去也曾有類似案例。」 此次李嘉誠7折賣房，有人解讀為「香港房地產沒救了」、「李嘉誠套現要跑了」，更有人說這代表香港完蛋了，但何世昌認為恰好相反，認為李嘉誠這波操作秀下來，已經知道香港房價的底部在哪裡、多少價位會激起市場熱度，情況正與板橋多年前的「江翠ONE」相似。 台灣房市2016年受到房地合一稅衝擊、一片低迷時，板橋江翠北側推出「江翠ONE」預售案，當時周邊建案大多開價6、7字頭，「江翠ONE」卻直接下殺到4字頭破盤價，成為區域最低，在短短一個月內就銷售破7成，打趴周邊新建案，轟動一時。
此外，城中村改造勢必伴隨著拆遷問題，然而政府和開發商的訊息卻相當不透明，在原住戶對於改造計畫、補償標準等方面有資訊不對稱之下，被拆遷居住權益無從保障，更可能造成原居民和新居民間之隔離與衝突；何況，城中村通常聚集大量外來人口，住戶多為租客而非房產所有權人，改造後租金隨之上漲，原來的租客負擔不起新的居住成本，將被迫搬離原居地。
路透社報導，中國商務部今天(14日)在官網上宣布，根據初步裁決，將從8月15日起對台灣進口的聚碳酸酯(polycarbonate)，課徵反傾銷關稅。
當地時間 13 日，一個載有 23 名中國人的車隊，在巴基斯坦的瓜達爾港遇襲，有恐怖份子朝車隊開槍，連車上的防彈玻璃都打出裂痕，現場非常凶險。 中國媒體今 ( 14 ) 日也特別強調，這不會是最後一次的恐怖襲擊，在巴基斯坦的中國人要千萬小心。 中國駐巴基斯坦大使館隨後發布聲明說 : 「8 月 13 日，在俾路支省瓜達爾港附近，載有中國公民的車隊遭遇襲擊。」 報導指出，發動攻擊的是「俾路支解放軍」，巴基斯坦境內一個非常活躍的恐怖組織。 一艘中國貨輪停泊在巴基斯坦最南端俾路支省瓜達爾港 圖：達志影像/美聯社（資料照） 2022 年 4 月，巴基斯坦喀拉蚩大學孔子學院班車，在校內遭遇自殺式恐怖襲擊，造成 4 人死亡，其中包括 3 名中國人。 2021 年 8 月，一支載有中國人員的車隊在瓜達爾港附近地區遭遇自殺式炸彈襲擊，1 名中方人員輕傷，2 名當地兒童死亡，多人受傷。 2，要求巴方對此次襲擊事件進行徹查，嚴懲兇手，同時要求巴各級相關部門，務必採取切實有效措施，避免類似事件再次發生。 巴基斯坦俾路支解放軍發言人抱怨表示，中國向巴基斯坦軍隊提供無人機，打死了組織的相當多成員。
德國捍衛學術自由，遏制中國在大學校園發揮影響及學術間諜行為；中國駐德國大使吳懇形容這是歇斯底里的「恐華症」，需要好好治一治。 德國為捍衛學術自由，遏制中國在大學校園發揮影響力，教育及研究部部長史塔克－瓦特辛格（Bettina Stark-Watzinger）先前表示，面對中國對學術研究和教學的直接影響，有必要「劃清界線」，她要求德國各自獨立運作的大學結束與孔子學院的合作。
確實，結束長達三年多的疫情清零政策，加上美中貿易、科技戰的對抗毫無停歇甚有加劇的跡象；此外，亦有供應鏈轉移、反間諜法的施行等，讓外資紛紛撤出中國，也讓盤據數十年世界工廠的中國，極有可能在這次要交出這個寶座。地方債的壓力排山倒海而來，據統計全中國地方債務截至6月底止近38兆人民幣，相當於167兆台幣，可供台灣80年的中央政府總預算使用，可見深埋已久的地方債炸彈隨時可能爆炸；貿易出口一向是中國的強項，但也因為美中貿易戰及俄烏戰爭的影響，歐美市場需求疲軟，也讓中國不得不將出口目光轉向東協和俄羅斯，但由於這兩個市場的規模仍遠比不過歐美日韓等國家，中國想要截長補短，仍有一定的困難與短缺。 中國反間諜法的修正執行 加速外企卻步與逃離 當然，中國「反間諜法」的修正，更讓外企忐忑不安，擔憂成為在美中地緣政治鬥爭下的犧牲品，不僅如此，難以預測的立法環境、市場准入壁壘和投資限制、網路數據相關法規，和自由心證且裁量的執法，都讓外企外資卻步，進而轉向印度或東協國家投資設廠。 崛起的東方神象(印度) 踩下龍的傳人(中國) 1947年建國的印度，七十多年的時間裡，只有兩年順差，其餘都是逆差，還能受到各國如此青睞，最主要的原因不外乎是人口的高度年輕與超越中國人口數的紅利；內需、消費及投資旺盛；教育和語言優勢；勞動力低廉、政體近似西方民主國家、對中國產業採取替大政策，更重要的是印度是不威脅美國和俄羅斯的存在，這些優勢讓印度攀登上世界舞台的中心，也讓這隻原本沉睡的印度神象逐漸甦醒，踩下叱吒多年龍的傳人。
中國京津翼地區近來豪雨成災，陝西省西安市南方靠近秦嶺的長安區灤鎮喂子坪村11日因山洪引發土石流，據官方統計，已知至少有21人不幸罹難、另有6人下落不明，生死未卜，部分死者是外地前往當地旅遊體驗農家樂（農業旅遊）的遊客。（圖／翻攝自新華網） 綜合陸媒報導，長安區灤鎮街道喂子坪村雞窩子組11日下午開始下起暴雨，晚間6時許山洪爆發引發大規模土石流，洪水挾帶著大量泥沙和石塊沿著山體傾瀉而下，西安應急管理局官方發布通報指出，這場災害至少已造成21人死亡、6人失聯，並緊急疏散186人。
公告稱，中國商務部自2022年11月30日對原產於台灣的進口聚碳酸酯（Polycarbonate，簡稱PC）進行反傾銷立案調查，調查機關已作出初步裁定，初步認定被調查產品存在傾銷，大陸聚碳酸酯產業受到實質損害，而且傾銷與實質損害之間存在因果關係。
特斯拉14日起又調降旗下Model Y車款在中國的售價，降價幅度為14000人民幣（約新台幣6.2萬元）；且在特定期間購買入門後驅車型Model3，還可以得到保險補貼。
有市場分析師表示，由於大陸房企債務問題持續擴大，加上大陸7月進出口表現未符合市場預期，以及人民幣處於弱勢，港股短期內有可能下跌探底。
不同的是，上半年價格戰受國六 B 新標準影響較大；而下半年價格戰的成因，一方面是市場需求被去年燃油車購置稅減半政策與上半年價格戰透支，車廠需要降價提振需求，另一方面則是市場競爭加劇。 針對車廠促銷活動是否預告價格戰到來，乘聯會秘書長崔東樹表示，目前燃油車價格比較穩定，下半年燃油車不會出現新一輪價格戰。 「上半年持續增強的大幅促銷，擾亂了車市正常的價格走勢，7 月終端價格促銷水平總體回歸正常，」乘聯會認為，「但隨著整體市場銷量在一年內不同月份峰谷表現的減弱以及去年同期基數的影響，從保持曝光度、完成年度既定目標及形成下半年的銷量勢能等綜合因素考慮，預計部分細分市場仍將保持常態化促銷，不排除部分車企出現逆周期的加碼促銷現象。
賴清德在紐約舉行僑宴，但卻引發中國僑民不滿，一大群人舉牌集結抗議，更強調中國擁有台灣，然而，現場記者詢問對方「比較喜歡哪個總統參選人」，抗議者突語無倫次說，「台灣沒有總統的」、「中國沒有台灣」。
該文件針對「提高利用外資質量」、「保障外商投資企業國民待遇」、「加強外商投資保護」、「提高投資運營便利化水平」、「加大財稅支持力度」、「完善外商投資促進方式」等6個面向，提出了24條措施，包含拓寬吸引外資渠道、確保外資與國企平等享受支持政策、優化外企外籍員工停居留政策及涉外商投資企業執法檢查等。路透社報導，中國當局正因數據安全問題，與許多全球會計師事務所、外國企業陷入緊張關係；中國國務院推出此提案，可能是為了修復國際企業對中國數據安全的信心。
對此《經濟學人》10日刊出分析文章指出，包含中國在內的獨裁政權常指責西方將普世價值觀強加給其他國家，這份研究證明了這些獨裁者的說法是錯誤的，包容、自由表達和個人追求仍是推動進步的最佳途徑。 在1981年，全球有超過40%的人口生活在極端貧困中，不過隨著發展中國家的經濟成長，一些學者認為也許隨著人們脫離貧困、經濟水準上升，世界各地的基本價值觀將開始趨於一致。 當時，密西根大學教授英格哈特（Ron Inglehart）發起了一個全球性的調查項目，旨在測試類似的假設：隨著人們擺脫貧困，他們的價值觀也會改變，就像過去人們脫離貧困進入中產階級時的變化一樣。每隔約5年，研究人員們都會在數十個國家進行民調，以探討在兩個主要維度上不同社會價值觀的變化：傳統vs世俗理性價值觀以及生存vs自我表達價值觀。 首先，傳統vs世俗理性價值觀的維度反映了宗教在社會中的角色，以及對上帝、祖國和家庭權威的重視。生存價值觀的社會著重經濟和身體上的安全，但幸福感較低，人際信任度較低，對多元性不寬容，支持傳統性別角色，且可能傾向支持威權政府。 然而根據今年公布最新的調查結果（涵蓋2017-22年）顯示，40年後雖僅有8%的全球人口仍處於極端貧困中，但人們對繁榮將培育自由和寬容的期望落空。台灣在生存vs自我表達價值觀維度偏向中間，傳統vs世俗理性價值觀方面，則相比中國更偏向世俗理性價值觀。 在世俗理性和自我表達價值方面得分較高的社會：北歐國家、日本、德國、法國、捷克以及一些英語系國家。確實，威脅感驅使人們尋求家庭、種族或國家團體的庇護，而傳統有組織的宗教在提供安慰方面扮演了重要角色。 即使在成熟的民主國家，像前美國總統川普（Donald Trump）和巴西前總統博索納羅（Jair Bolsonaro）這樣極端分裂的政治家，也看到他們可以利用被忽視的選民的焦慮來動員支持。根據世界價值觀調查，智利（變得更世俗理性）、日本（變得更自我表達）表明，安全感增加確實可能導致社會更加寬容、更願意自我表達。
中國國務院在日前印發的《關於進一步優化外商投資環境加大吸引外商投資力度的意見》中，提出6方面24條政策措施，承諾要提高利用外資質量、保障外商投資企業國民待遇、持續加強外商投資保護、提高投資運營便利化水平、加大財稅支持力度、完善外商投資促進方式；並鼓勵各地區因地制宜，出台配套舉措，增強政策協同效應，要求商務部會同有關部門和單位，加強指導協調，做好政策宣介，以提振外商投資信心。
巴基斯坦西南部俾路支省（Balochistan）13日發生針對中國工程師車隊的襲擊事件，激進組織俾路支解放軍（Baloch Liberation Army）朝車隊開槍、投擲手榴彈，後受到巴基斯坦軍警回擊，2名武裝份子死亡，2名巴國軍警受傷，中國工程師全員平安。巴基斯坦軍方的聲明裡起初沒有提及中國工程師，但中國官媒《環球時報》報導引述駐瓜達爾官員說法，被襲擊的車隊是一支中國工程師車隊，正要前往中國資助建造的瓜達爾港。
中國透過「一帶一路」與巴基斯坦深化合作，並在該國盛產煤礦的省分俾路支省大舉投資，然而中共一帶一路旗艦項目巴基斯坦西部俾路支省瓜達爾港（Gwadar）13日發生針對中國工程師的恐怖攻擊事件。襲擊者聲稱至少4名中國公民和9名擔任警衛的巴基斯坦軍警死亡，但中方回應沒有中國公民傷亡。 根據美國之音報導，巴基斯坦媒體報導引述分離主義團體「俾路支解放軍」（BLA）發布的一份聲明宣稱，此次襲擊由俾路支兩位戰鬥人員負責實施，襲擊的目標是中國工程師的車隊。」 不過，巴基斯坦媒體報導還也引述官方消息透露，俾路支激進分子襲擊導致的激烈槍戰導致兩位安全人員受傷。 中共駐卡拉奇總領館發布消息提到，瓜達爾港中方項目車隊從瓜達爾機場返回港區途中遭遇路邊炸彈襲擊和槍擊。
中國國務院周日（13 日）發布《關於進一步優化外商投資環境加大吸引外商投資力度的意見》，從提高利用外資品質、保障外商投資企業國民待遇、持續加強外商投資保護、提高投資運營便利化水準、增強財稅支持力道、完善外商投資促進方式等六方面提出 24 項政策措施。 除了提高利用外資的品質，國務院提及的保障外商投資企業國民待遇、持續加強外商投資保護、提高投資運營便利化水準、增強財稅支持力道，均與外資的現實訴求緊密相關。」白明表示，目前中國吸引外資高水準的對外開放，主要透過改善營商環境，給外商提供更好的知識產權保護和國民待遇，「這樣才能讓外商更願意在中國投資，也更容易發現機會」。
拉起布條和國旗準備出發，公視記者在紐約唐人街拍攝到中國僑民準備包車前往賴清德僑宴會場，但大多數人似乎不清楚此行目的，不只如此中國僑民也登報，批評賴清德是台獨份子。」 帶頭喊話的男子，也出現在總統蔡英文上次過境紐約時的抗議現場，同樣極力撇清不是走路工，而是自發前來。」 副總統賴清德提及，「非常感謝美國不懼壓力秉持著安全、舒適、便利、尊嚴的原則協助我過境，不管極權主義對台灣的威脅有多大，我們絕不畏懼退縮。
據《科創板日報》報導，一家主做國產晶片商戶的工作人員表示，今年以來，無論是終端客戶的需求，還是同行賣家的需求，都有所下降，店鋪裡主做的料號普遍價格都有所降低。」一位晶片分銷商從業人員表示，電子產品是周期性較強的產業，產品保質期比較長，所以收呆料的成本比較低，「現在價格低，低吸高拋也是常規操作」。  真實需求仍有待恢復  一名晶圓廠從業者表示，從今年晶片廠訂單情況來看，即便是周期調整較早的產品品類，行情有所回暖，但需求還是沒有有效恢復，持續性有待觀察。  郭俊麗坦言，一開始對半導體去庫存情況較樂觀，但隨著行業情況變化，預測數據也在不斷修正，「包括像汽車晶片之前我們比較看好，但現在看到一些汽車廠商也在砍單，或者說也是在觀望中，所以說這個周期比我們想像中的反彈速度要更緩和」。
   副總統賴清德過境美國紐約在當地舉辦僑宴，致詞時再度重申將延續蔡總統的四大堅持，不過在場外也有大批群眾聚集抗議，高舉五星旗喊話要打倒台獨，和場內力挺氣氛形成鮮明對比。 紅色旗海飄揚，除了美國國旗還有中國的五星旗，抗議群眾情緒愈來愈激動，提到「賴清德退出紐約，蔡英文把台灣的本土經濟搞好，不要搞得那麼分裂、到處拍馬屁」，還說「台灣沒有總統的，只有地區性的一個長官，中國沒有台灣。圖／台視新聞 副總統賴清德出訪，首場僑宴就在美國紐約登場，談台灣前景、談美中台關係，一番慷慨激昂的演說獲得在場僑胞滿堂喝采。
（德國之聲中文網）德國財政部長林德納（Christian Lindner）周一（8月14日）抵達基輔訪問。 德國總理肖爾茨以及外交部、國防部和經濟部的部長都曾在戰爭期間訪問烏克蘭。 烏克蘭戰爭爆發以來，德國向基輔提供了武器和財政支援。據德國財政部的數字，2022年以來，德國向烏克蘭提供了15億歐元的直接財政援助。 中國國防部發言人周一（8月14日）宣布，應俄羅斯國防部長紹伊古和白俄羅斯國防部長赫列寧的邀請，中國國防部長李尚福本周一到周六將訪問兩國，先出席在莫斯科舉行的一次安全會議，之後訪問白俄羅斯。
文章指出，中國對德國企業來說是一個重要的出口市場，但也只是眾多重要出口市場中的一個。特別是在中國出口疲軟的時期，（德國市場）成為北京的一線希望。” 文章點出的另一個認識誤區是，很多在中國建立起生產線的德國企業都相信，他們不可能在任何其它市場取得像在中國繁榮市場中實現的成功增長。文章寫道：“中國經濟增長的論點正在失去其有效性，因為中國的繁榮似乎即將結束：中國經濟的增長速度現在只能用蝸牛爬行來形容。” 這篇分析文章最終得出結論：“這說明面對中國，德國所處的地位並沒有那麼脆弱，同時德國所具有的影響力要高出它自己的想象。” “所以如果有中國企業想要收購德國中小企業時，德國社會也沒必要每次都變得慌亂不已。由於中國經濟增長的引擎變得動力不足，受過良好教育的年輕人走投無路，要麼逃往農村，要麼只能在低薪行業苦苦掙扎。 文章寫道：“對中國的高校畢業生來說，想找到一份稱心如意的工作變得越來越難。恆生銀行中國首席經濟學家王丹說，當時這個辦法解決了城市人口的失業問題。
聲明指出：「應俄羅斯國防部長蕭依古(Sergei Shoigu)、白羅斯國防部長赫瑞寧(Victor Khrenin)邀請，李尚福將於8月14日至19日赴俄羅斯出席第十一屆莫斯科國際安全會議、並訪問白俄羅斯。
德國捍衛學術自由，遏制中國在大學校園發揮影響及學術間諜行為；中國駐德國大使吳懇形容這是歇斯底里的「恐華症」，需要好好治一治。 德國為捍衛學術自由，遏制中國在大學校園發揮影響力，教育及研究部部長史塔克－瓦特辛格（Bettina Stark-Watzinger）先前表示，面對中國對學術研究和教學的直接影響，有必要「劃清界線」，她要求德國各自獨立運作的大學結束與孔子學院的合作。
民進黨籍總統參選人賴清德近日出訪南美洲友邦巴拉圭，中途過境美國引發北京當局不滿，除了宣布實施東海軍演外，中國商務部14日發出公告，認定原產台灣的進口「聚碳酸酯」（Polycarbonate，簡稱PC）存在傾銷，傷害大陸相關產業，將從15日開始對台灣業者按比例徵收「保證金」，稅率最高達22.4％。根據台化官網上的介紹，「聚碳酸酯無色透明、耐熱、抗衝擊、阻燃」，除了在日常上用於CD／VCD光碟之外，也用於桶裝水瓶、嬰兒奶瓶、樹脂鏡片、銀行防子彈之玻璃、車頭燈罩、動物籠子、智慧型手機機身外殼，就連「登月太空人」穿著的頭盔面罩也都含有聚碳酸酯」，涵蓋領域從電器、光學、醫療等。
這是蘋果過去 8 年間錄得的最大隔年跌幅，但在收入方面他們仍處於行業領先位置。
公視記者韓瑩報導，「這次副總統賴清德在紐約的僑宴，依舊出現中國民眾來抗議，而且有些抗議民眾，還是上次總統蔡英文過境紐約的熟面孔。」 雖然會場外有抗議，賴清德僑宴依舊有將近700位僑胞前來支持，更有支持者熱情喊凍蒜，被視為2024有力副手人選的駐美代表蕭美琴全程陪同，兩人互動也引起關注。」 德國馬歇爾基金會印太研究主任葛來儀認為，「不去華府並不是因為美國在這特別的時刻不想得罪中國，賴清德不去華府，我想這是美國政府內部既有的原則。
浦項製鐵的電池材料業務負責人指出，公司目的是進軍蓬勃發展的美國電動車市場，正打造一條符合美方法例標準的材料供應鏈，不在中國生產或採購材料。
民進黨立委林俊憲諷刺，賴清德受到當地台僑的熱烈歡迎，過去每當民進黨的政治人物訪美，總是會有一群隱藏版的「鐵粉」如影隨形，這次卻靜悄悄，不過海外僑社的消息都是很靈通的，原來是工錢沒喬好，真是現實啊！ 林俊憲指出，中共的外宣其實是一套相當精密的流水線作業，先花錢找抗議人士，然後由中共在海外扶植的假外媒紀錄，再「轉載」到中國內部的官方媒體上，最後才是台灣的親共團體把這些消息又轉回來，這一套下來可不少錢，不是幾百美金的事情而已，也讓人懷疑難道經濟真的糟到這都花不起了嗎？
拉起布條和國旗準備出發，公視記者在紐約唐人街拍攝到中國僑民準備包車前往賴清德僑宴會場，但大多數人似乎不清楚此行目的，不只如此中國僑民也登報，批評賴清德是台獨份子。」 帶頭喊話的男子，也出現在總統蔡英文上次過境紐約時的抗議現場，同樣極力撇清不是走路工，而是自發前來。」 副總統賴清德提及，「非常感謝美國不懼壓力秉持著安全、舒適、便利、尊嚴的原則協助我過境，不管極權主義對台灣的威脅有多大，我們絕不畏懼退縮。
   副總統賴清德過境美國紐約在當地舉辦僑宴，致詞時再度重申將延續蔡總統的四大堅持，不過在場外也有大批群眾聚集抗議，高舉五星旗喊話要打倒台獨，和場內力挺氣氛形成鮮明對比。 紅色旗海飄揚，除了美國國旗還有中國的五星旗，抗議群眾情緒愈來愈激動，提到「賴清德退出紐約，蔡英文把台灣的本土經濟搞好，不要搞得那麼分裂、到處拍馬屁」，還說「台灣沒有總統的，只有地區性的一個長官，中國沒有台灣。圖／台視新聞 副總統賴清德出訪，首場僑宴就在美國紐約登場，談台灣前景、談美中台關係，一番慷慨激昂的演說獲得在場僑胞滿堂喝采。
呼籲台灣團結一致，並表示台灣已走在正確的道路上，不要畏懼極權主義加大威脅力量，應在民主的道路上持續壯大台灣。 賴清德美東時間週日中午與來自台灣的僑民共進午餐，在僑宴上賴清德發表演說，呼籲台灣團結一致，並表示台灣已走在正確的道路上，不要畏懼極權主義威脅。 賴清德過境紐約第二天，美東時間週日中午與來自台灣的僑民共進午餐，在僑宴上賴清德發表演說，呼籲台灣團結一致，並表示台灣已走在正確的道路上，不要畏懼極權威脅。
他們痛斥台灣應該搞好經濟，不要跑到國外拍馬屁，但被問到中國大批青年失業，他們氣噗噗吼叫：「中國很團結！他們宣稱，此行是來抗議賴清德，因為破壞中美友好關係跟全世界都有關係，賴清德是台獨份子，會讓全美國、全世界華人都不得安寧，只要中美團結，大家都會有好生活，台獨必死，賴清德必須回台灣，跟中國友好才有好下場。 統派團體向記者表示，如果發生戰爭，記者也不好當，所以必須團結，台灣永遠是中國的，自家的事情自家處理，為什麼要跑到美國求別人？」 統派團體強調，自家的事自家搞定，不是依靠別人，賴清德也好、蔡英文總統也好，把台灣本土經濟搞好，不要到處拍馬屁；記者反問：「台灣經濟不錯，好像是中國經濟不太好？」 央廣報導提到，中國僑界除了在世界日報購買頭版廣告，並動員上百名中國僑民舉著中國國旗及美國國旗，至賴清德僑宴舉辦地點Glasshouse前抗議，高舉反對台獨分子「竄訪」美國等標語。紐約警方將陳抗民眾隔在離入口處約100公尺外，仍有零星中國僑民至飯店門前，在台灣媒體訪問美東信賴台灣後援會成員時叫囂干擾，雙方還發生嚴重口角，中國僑民隨後被美國警方驅離。
【賴清德出訪】旅外中國人舉「支持台灣民主自由」布條力挺 【賴清德出訪】中國稱「台獨分裂份子竄美」 外交部、陸委會反嗆：過境美國無權置喙 【賴清德出訪】賴清德過境紐約 華府信賴會長刊全頁廣告歡迎：讓世界看見台灣
【賴清德出訪】旅外中國人舉「支持台灣民主自由」布條力挺 【賴清德出訪】中國稱「台獨分裂份子竄美」 外交部、陸委會反嗆：過境美國無權置喙 【賴清德出訪】賴清德過境紐約 華府信賴會長刊全頁廣告歡迎：讓世界看見台灣
倫敦FTSE 100指數大跌117.51點或1.57%，收7389.64點。
德國經濟研究所（IW）最新的一項研究發現，特別是在機械或汽車等高價值工業產品方面，中國制造在歐盟國家進口中所佔的份額正在增加，而德國商品所佔的份額卻在縮小。德國聯邦外貿與投資署（GTAI）最近得出結論認為，中國企業在世界市場上正日益趕上甚至超過德國競爭對手。” 文章引述德國經濟研究所外貿專家馬特斯（Jürgen Matthes）的分析看法說，德國出口經濟在歐洲市場下滑的原因一方面在於能源成本的增長。 文章寫道：“中國汽車同德國車相比在歐盟進口中所佔的份額仍然很小，但正如經濟研究所的數據所示，多年來已經形成了一個明顯的趨勢。” 上周，美國總統拜登正式簽署行政命令，授權財政部全面禁止或者部分限制美國企業對中國包括半導體、微電子、量子信息技術和部分人工智能在內的特定領域的投資。更復雜的實際上是出境審查，也就是審核德國企業去中國投資是否會造成大量的專業技術流失，導致某項技術未來只能在中國研發的結局。他認為美國的行政命令在經濟上缺乏正當理由，而是被表述成美國的國家安全問題，作為應對中國崛起的一種防衛手段。
#青年失業率 #影子銀行 #LGFV #中植系 #中融信託 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
副總統賴清德也是民進黨總統參選人，此次出訪巴拉圭過境美國受到矚目，登上彭博商業周刊封面，他重申台灣已經是主權獨立國家，名字叫中華民國，與中華人民共和國互不隸屬，沒必要再宣布獨立，而台海緊張的根源在中國，國際紅線就是台灣紅線，也是他的紅線。
今年六月，大陸青年失業率高達百分之二十一‧三，政府幾乎沒有採取具體措施改善失業率，因為中國經濟疲憊不堪，以致十六歲至二十四歲城鎮青年失業率連續走高，最後引起外界高度關注，國際媒體也大量報導青年失業問題，以及背後代表的深層隱憂。 建議中國政府學學勞動部，甚至派遣官員前來考察一番，讓我們的勞動部教教對岸兩招，針對青年失業問題，舉例來說，例如推動「投資青年就業方案第二期」，因應青年就業議題，提出「定方向、增人才、促就業、爭好薪、轉正職」等五大目標，自一一二至一一五年為期四年投入一百六十億元預算。
臺灣企銀以客戶需求為出發點，與中國信託商業銀行聯手推出「ATM QR Code無卡提款服務」，提供客戶於臺灣企銀行動銀行App完成無卡提款預約，即可隨時至中信銀行全台逾7,000台ATM操作QR Code無卡提款，且搭配使用臺灣企銀Hokii數位存款帳戶提款，還能享每月12次跨行提款免手續費優惠。
越南政府宣布自今（8/15）日起向所有國家和地區公民發放電子簽證，外交部發言人劉永健也證實，未來台灣旅客入境越南僅需辦理電子簽證即可，不過最新的電子簽證上台灣竟然被標註為「中國（台灣）」，外交部表示已指示越南代表處交涉並力促改正。
金管會日前對所有本國36家銀行做全面清查，銀行局副局長童政彰今（15）日表示，經調查後，發現有5間銀行銷售碧桂園公司債給22位客戶，金額共達1.7億元。
陸媒觀察者網今天報導，中國汽車流通協會全國乘用車市場信息聯席會秘書長崔東樹近日表示，今年上半年中國對俄羅斯的汽車出口量逾37萬輛，大幅成長622%，使俄羅斯成為中國汽車最大的海外市場。
不過，他也指出，相較其它中國企業，碧桂園財務槓桿不算高，但仍遭受池魚之殃，主要與中國近年經濟管控及民間發展失調有關，其四大問題如下： 一、「開發商財務槓桿過高」，中國房地產近年快速攀升，不少地產開發商大玩財務槓桿，透過融資、發行公司債擴張規模，風險拉升，一旦有一個環節出現問題，就會出現斷鏈問題。 四、「房子賣不好」，碧桂園畢竟就是地產開發商，最終收益還是得依靠售屋，但房市已然泡沫，加上政策管控讓投客退潮，購屋族同樣不願輕易進場，全球QE結束後，中國房市也反轉雪上加霜，買氣嚴重萎縮，自然直接爆雷。
美中貿易戰加上蘋果分散布局策略，全球供應鏈大洗牌，經濟部投審會統計，2022年台灣對新南向國家投資金額為52.7億美元，超越對中國投資50.5億美元，這也是自1993年以來，再次超越對中國大陸投資金額。 官員分析，隨著COVID-19疫情趨緩、蘋果「中國+1」供應鏈分散策略，加上台商長期耕耘東協國家，加速電子、資訊科技產業移轉效應，像是鴻海、和碩、仁寶、英業達、緯創和廣達等電子六哥前往越南布局，鴻海在印尼、泰國和印度皆有投資電動車產業。
金管會今天揭露，截至今年6月底止，台灣金融三業對中國曝險合計1.12兆元，其中以銀行業曝險1兆102億元為大宗，其次為保險業曝險947億元、證券期貨投信業曝險157.28億元。 童政彰提醒，因應整體國際經濟金融情勢變化，銀行必須不斷強化損失吸收能力，以中國曝險為例，主管機關要求金融機構針對一般授信提列1.5%備抵呆帳；銀行面對各式挑戰，風險控管程序必須審慎，並應建立更厚實損失吸收能力，以便抵禦外在環境變化。
「直播帶貨」近年在中國崛起，可說創造了中國電商神話，去年銷售額超過15兆台幣，推銷和消費實力都很驚人，國際大品牌也紛紛找直播主合作，估計中國目前有120多萬人投身帶貨直播，市場競爭非常激烈！圖／路透社 120萬多人爭相投入「直播帶貨」，競爭非常激烈，直播主通常一天對著鏡頭一講就是6小時，現場可見專業燈光、攝影設備，和電視台有得拚，還有化妝師和多名助理，工作團隊可不小。
中國最大資產管理公司的中植企業集團（中植系）也驚傳暴雷，掀起市場恐慌，金管會調查，台灣金融三業對中植系零曝險，且未有國銀銷售中植系相關產品給客戶，投信基金同樣未踩雷中植系任何部位。 國內投資人曝險方面，金管會調查，並無國銀銷售中植系相關產品給國內客戶，無論海外債、境外結構型債券及基金等，均沒有踩到中植系部位，尤其是近期暴雷的中融信託，同樣沒有國銀銷售相關產品給客戶。
兩位選手在本次世界田徑總會的的400公尺世界排名中雙雙被除名，又讓本就沒有被釋疑的疑雲又再次浮出檯面，不過她們自始至終都沒有公開承認，即便大陸國家田徑隊曾澄清兩位的性別確實為女性，不過在今年的6月，大陸田徑協會嚴格要求各省田徑選手的的血睪酮檢測，至此以後廖孟雪與童曾歡就再也沒出現在各大田徑賽場上，也讓許多網友懷疑兩名選手確實是名「男兒身」。
台灣官員此前表示，中國有可能本周舉行軍演，以賴清德過境美國為借口，在明年台灣大選前恐嚇台灣選民，讓他們" 台灣國防部發言人孫立方在新聞發布會上被問及中國對於賴清德行程的軍事反應，他表示，掌握大陸軍方所有動態是台灣軍方的職責。 4月，台灣總統蔡英文訪問加州並與美國眾議院議長麥卡錫會晤後一天，中國進行了最新一輪的環台軍事演習。 台灣行政院長陳建仁周二向媒體表示，呼籲中國冷靜回應賴清德訪美一事，稱總統和副總統過境行之有年，中國沒有必要借機無故挑釁。
對於中國台商組織發聲明抗議，陸委會表示，這次台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）和昆山、廈門、南寧等幾個台商協會所發表的「聲明」是台辦系統操作、代筆成品，「這幾篇內容粗糙的聲明，用字遣詞、語法絕不是台灣人慣用，都是中共文宣用語。
然而，近日泰國網路上流傳一段中國籍男子，疑似不滿航班臨時改變登機口，情緒失控後又被機長以安全理由拒絕登機，因而大鬧曼谷廊曼機場（Don Mueang International Airport）的短片，還手持滑板與警察對峙，引發熱議。
今（2023）年上半年中國官方公布的青年失業率從17.3%持續上升至21.3%，創下統計以來新高。荷蘭國際集團亞太地區研究負責人羅伯特．卡內爾（Robert Carnell）認為，中國央行的降息政策表明，官方對總體經濟狀況的擔憂正在加劇。 面對相關數據與經濟情勢，中國雖維持一貫樂觀態度，但英國經濟獨立研究構凱「投巨集觀（Capital Economics）」在報告中質疑，中國在青年失業率創下歷史新高之際就停止公布，將打擊民眾信心。
局勢愈演愈烈之際，菲律賓軍方發言人阿吉拉爾（Medel Aguilar）指出，由於中方阻攔，僅有一半常規物資到達了仁愛礁「坐灘」軍艦，所以菲方有必要在今後兩星期內再次補給，意味著更多的軍艦前往仁愛礁。 中國軍事評論家《墨寫東瀛話春秋》據此推算，不排除菲律賓會在這場史無前例的軍演中，借助美、澳兩國的軍事力量，向仁愛礁「坐灘」軍艦強行補給。
中國最大的房地產開發商之一、負債總額達人民幣1.4兆元（新台幣6.14兆元）的碧桂園，14日起暫停其11筆境內公司債交易。 野村證券中國首席經濟學家陸挺昨天發文，對碧桂園、中植系、房地產行業的崩潰及當前的惡性循環提出看法認為，市場仍然低估了中國房地產行業大幅崩潰的後果，中國房地產行業占全球新房銷售和房屋建設的一半以上。 不過，中國國新辦今天舉行的記者會上，被問到碧桂園的債務風波時，中國國家統計局新聞發言人付凌暉說，一些龍頭房企債務風險有所暴露，影響市場預期；但這些問題是階段性的，隨著市場調整機制逐步發揮作用，房地產市場政策調整優化，房企風險有望逐步得到化解。 至於中融信託日前傳出停止兌付，中植集團是中融信託第2大股東，6月以來，中植系4大財富管理公司恆天財富、新湖財富、大唐財富、高晟財富就相繼出現理財產品逾期未兌付的窘況。在此背景下，當天至少有8家上市公司在深交所互動易平台上澄清，自身並未購買信託產品或中融信託旗下產品。
民視新聞／王嘉琳、張庭翔 台北報導 中國7月總體經濟數據不如市場預期，全國城鎮調查失業率5.3%，比6月上升0.1%，其中16~24歲的青年失業率，6月達21.3%再創歷史新高，等於5個人當中就有1人失業，中國國家統計局表示，8月起將暫停發布青年失業率，引爆中國網民怒氣，批當局掩耳盜鈴。」 經濟環境疲弱，大學生「畢業即失業」，有人擺地攤、有人當直播主，甚至有13.3%的年輕人，畢業後在家當全職兒女，網路上還出現工作交流中心，根據當局統計，中國全國城鎮調查失業率5.3%，比6月上升0.1個百分點，其中16~24歲青年失業率，6月就來到21.3%，再創歷史新高，等於每5個人當中就有1人失業。
繼地產龍頭恒大集團自2年前爆發債務違約風暴以來，至今終於願意面對自身財務泥淖，公告2年虧2.5兆元新台幣，而這還不是最糟，被稱為「房產模範生」的碧桂園遭爆2筆債務沒支付利息，公司指遇到「前所未有的困難」，公司在堅守、很難看見曙光，更宣布旗下11家境內公司債券從14日起停牌，股價跌到至今每股0.8港元的歷史新低；緊接著中植系旗下的中融信託又因投資房地產失利，市場擔憂爆發擠兌潮，成為「中國版雷曼風暴」。 此後，碧桂園走出順德，開展外地市場，更在中國首創春節開盤、全裝修賣房、免費看樓巴士、老帶新等創新的營銷手法，曾創下當月銷售3000套單位記錄；2004年更走出廣州，向珠三角地區拓展，一路加速全中國拓展步伐，2007年於香港聯交所主板掛牌上市，創辦人楊國強贈與女兒楊惠妍70%股權，同年富比世發布富豪榜，楊惠妍以160億美元（5104億元新台幣）成為中國首富，10度登頂，直到2023年3月才正式接任公司主席職務。 根據新加坡《聯合早報》也引述分析人士指出，碧桂園對中國經濟產生的振動將超越恆大集團，主因三、四線城市不少住宅是碧桂園蓋的，爆雷會殃及數百城市，更有數據顯示，碧桂園有3萬3207家供應商、7萬多名員工，最壞情況恐怕面臨失業危機。
中國房地產開發商碧桂園爆發財務危機，兆豐金董事長雷仲達今天表示，比起碧桂園事件，他更擔心中國總體經濟下行的風險，但近年國銀對中國曝險已有縮減，截至6月底，兆豐銀對中曝險占淨值比降至18%。
美國印太司令部副司令斯克倫卡中將（Stephen Sklenka） 13 日表示，中國的軍隊正變得「危險地傲慢」（dangerously arrogant），且因拒絕美軍溝通的提議而加劇了衝突的風險。 《雪梨晨鋒報》 13 日報導，斯克倫卡在坎培拉美澳領導人會議上接受訪問時表示，中國的軍隊正逐漸變得危險地傲慢，而中國不願接受美軍提出的溝通請求，則讓衝突的風險進一步提升。 「阿奎利諾上將（John Aquilino，印太司令部司令）曾向中國東方和南方軍區的司令發出對話邀請，但並未收到回覆」，斯克倫卡補充道，「我在 4 年多前進入印太司令部，在兩位司令底下工作過，但兩位司令都無法與中國指揮官建立對話。
中國國家統計局周二公布的7月經濟數據顯示，社會消費品零售、工業產出和投資增速都低於預期，這顯示出中國作為全球第二大經濟體商業和消費引擎動力嚴重不足。 凱投宏觀（Capital Economics）經濟師伊文思-普瑞察德（Julian Evans-Pritchard）分析表示：“7月份，中國所有主要經濟活動指標均低於一致預期，大多數指標要麼停滯不前，要麼月報勉強擴張。” 他認為，“由於碧桂園等地產開發商的財務問題可能在短期內拖累房地產市場，除非盡快加大政策支持力度，否則中國經濟確實存在陷入衰退的風險。 中國國家統計局公布的最新數據顯示，7月份，中國全國規模以上工業增加值同比增長3.7%，同6月4.4%的增幅相比有所放緩，低於路透社對一些分析師調查所預期的4.4%。 市場觀察人士指出，7月份中國信貸增長創歷史新低，通貨緊縮風險上升，因此有必要采取更多寬松貨幣措施來遏制經濟增長放緩。” 中國將今年的經濟增長目標定在5%，但是野村證券的分析師們認為，中國可能會像去年一樣錯失目標。分析師們表示：“我們還認為，我們對第三季度和第四季度中國經濟增長面臨更大的下行風險，可能會低於預期的4.9%。
（德國之聲中文網）本周二（8月15日），中國國務院新聞辦就2023年7月份國民經濟運行情況舉行的發布會上，國家統計局新聞發言人付凌暉表示，自今年8月份開始，全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率將暫停發布。經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化"。在校學生的主要任務是學習，畢業前尋找工作的學生是否應納入勞動力調查統計，"中國從2018年開始統計這一年齡段人口的就業狀況，但限於城鎮，而不包含農村地區。上個月，北京大學國家發展研究院經濟學副教授張丹丹在財新網發表的文章指出，中國青年失業率可能被低估。不工作的也計算進去，中國3月份青年實際失業率可能已高達46.5%。如果將非勞動力中的1600萬非在校生都考慮為失業狀態，那麼2023年3月青年失業率最大值為46.5%。據中國國家統計局公布的數據，7月份，全國城鎮調查失業率為5.3%，比6月上升0.1個百分點。 法新社援引野村證券（Nomura）的中國經濟學家陸挺在一份報告中說，青年就業數據的暫停發布 "《華爾街日報》分析稱，在中國經濟狀況持續下滑的背景下，這讓投資者、經濟學家和企業又缺失了一項有關中國經濟的關鍵數據。
中國國安部今天披露，雲南某學校一名長期有「反動言論」的退休幹部，2016年間聯絡國外組織計劃購買武器，並在國內招募「敢死隊」，密謀暴力顛覆國家政權，但隨即被捕，反映了中國政治安全面臨的形勢。
陸媒財新網今天引述瑞銀亞洲經濟研究主管、首席中國經濟學家汪濤指出，7月的部分數據反應負面，一是信貸增幅下滑非常明顯，特別是在官方已說要提出更加有力宏觀措施支持經濟之際；另一個是CPI負成長。 展望中國經濟復甦路徑，汪濤表示，若出爐更有利的貨幣和財政政策並能穩住房市，第3季和第4季經濟增幅可能比第2季的6.3%更高，下半年經濟年增率則可望回到4.5%左右，「全年有可能實現5%左右的增長」。
駐越南代表回應，樂見越南將台灣列入電子簽證適用名單，但簽證網站國籍欄稱呼台灣用語背離事實，將敦促越南政府盡速改正。 越南2022年3月15日重啟國際旅遊，但因為台灣並不適用電子簽，旅客須委託仲介機構代辦入境批文才能申請簽證，只是辦理費用較疫情之前暴漲，甚至一度要價200、300美元，相較之下直接申辦電子簽僅需25美元，許多人轉而棄越南前往他處旅遊。
中國內房危機蔓延，從恒大、碧桂園相繼告急，已衝擊到中植系統的中融信託，市場擔憂恐釀「陸板雷曼風暴」再起，金管會今天統計本國金融三業曝險部位，對中植系集團曝險均為0，即銀行、保險、證券期貨均「沒踩到雷」。 金管會今天全面調查所有銀行、證券和保險業曝險部位，銀行局統計，截至7月底為止曝險為0；而中直系中融信託的相關海外債券、結構債或基金，也沒有銷售給國人，部位為0。
中國國家安全部15日公布雲南一名退休教師長期在網路上發表反動言論，還聯絡「境外敵對組織」企圖買武器，並在國內成立「敢死隊」，密謀顛覆政權，命名「中國班加西工程」。 綜合陸媒報導，一名自雲南某學校退休的肅姓教職員，長期在網路上發表反動言論，2016年起甚至主動聯絡「境外敵對勢力」成員，籌措資金並購買武器，同時在境內招募「敢死隊」，計畫執行顛覆政權活動，活動命名「中國班加西工程」。
亞洲股市今天走勢分歧，前一天華爾街科技股勁揚提振市場情緒，而中國一連串令人失望的數據則引發投資人對這個全球第2大經濟體的擔憂。 香港股市收盤跌1.0%，上海股市收盤挫0.1%，主因中國最新公布的經濟數據疲軟，未能消除投資人對中國經濟低迷的擔憂。事實上，中國北部豪雨成災、出口和信貸數據令人失望，加上房地產銷售持續下滑，都指向7月（經濟）活動數據疲弱。
疾管署發言人曾淑慧今天在疫報記者會上說明，新增確診病例分布為新北市2例、桃園市2例、新竹縣1例、台中市4例、台南市1例、高雄市4例；確診病例數較前幾周增加，研判與正值旅遊旺季，日本、南韓、中國大陸等周邊國家疫情又有上升趨勢有關。 疾管署指出，近期亞太國家猴痘疫情呈上升趨勢，中國大陸自6月起疫情開始上升，且7月單月通報491例個案，為6月的4.6倍，迄今累計599例個案，通報病例來自23個省市區，以廣東省、北京市等通報之病例數為多；香港自7月中旬起疫情亦呈上升趨勢，迄今已累計28例。
《澎湃新聞》解釋，中國醫療體系制度並不健全，許多規定形同虛設，權力之間無法相互制衡，造成貪腐問題嚴重，以藥品採購而言，各鄉鎮醫院院長擁有極大權力，面對心急如焚且予取予求的患者家屬或販賣藥品的廠商，權力不對等的狀況下營造醫院高層偌大索賄空間。 作家方舟子則直言批評，中國醫療腐敗問題已存在許久，貪腐根本不是個人、個別的問題而是整個制度系統性所造成，方舟子懷疑，此次貪腐只是為了解決政府救災不力、金融危機所釀成的民怨，而此次所設立的「廉潔帳戶」更只是為彌補政府的財政問題。
中國學者發表文章指出，全球供應鏈近來因「去中國化」產生巨大外溢效應，使越來越多中國過去的競爭對手坐收漁翁之利。」為題的文章指出，中國過去的競爭對手們，正坐食來自全球供應鏈「去中國化」而外移的資金、訂單、資本、財富、人才、產業鏈等，賺得盆滿缽滿，且減緩了本國經濟週期性下滑的壓力。 而像新加坡，就坐食中國金融資本和私人財富外移的紅利，上兆美元財富從香港和中國轉移到新加坡，不費吹灰之力就承接了香港的國際金融中心地位；東南亞、印度、墨西哥及加拿大，則坐食中國外遷的產業鏈和訂單，尤其是墨西哥，利用與美國的地緣優勢，一舉成為美國最大的貿易伙伴。 文章指出，面對2018年起中美展開貿易戰，並上升到科技戰、金融戰的局面，中國開始採取以「內循環」為主導的新發展戰略，對國際經貿格局來說，這是「歷史性的重大轉向」。 中國巨大的經濟規模，包括工業增加值、國際貿易比重、外資直接投資等，基本都占全球3至4成。 文章最後說，中國「拱手相讓」的訂單、資本、財富、人才和產業鏈等，對很多國家就是「紅利」，為全球沒有發生週期性的大衰退「貢獻了自己的一份力量」。
印度軍事資訊網站《印度國防研究》（IRDW）當地時間昨（14）日聲稱，印度海軍正在推動一項雄心勃勃的計劃，通過打造排水量高達 13,000 噸級的「項目 18」（P-18）型下一代驅逐艦，提升印度海軍實力。 「印度國防研究」網站指出，為解決火力不足的問題，P-18 型驅逐艦將配備多達 144 個垂直發射系統單元，以前後各 72 單元的形式佈置。
世界田徑總會（World Athletics）近日公布最新的世界排名，沒想到在裡面竟看不到中國女子田徑選手廖孟雪和童曾歡，疑似已經遭到刪除，事實上，這兩位選手先前就因為外型陽剛還有聲音粗曠被懷疑，如今又爆出這起事件，更讓人懷疑兩人的性別。（翻攝 微博） 儘管有傳言指出，廖孟雪在2020年結婚生女後才會暫時告別田徑，但世界田徑總會還是沒有他和童曾歡的世界排名，網友也猜測是不是兩人的性別出問題才會釀成這樣的結局，此外，甚至還有人翻出廖孟雪受訪時的影片，聲音相當粗曠，究竟是男是女？
《日本經濟新聞》報導指出，其中關於房產的數據顯示，今年前七個月的房地產投資急劇下降，開發商的銷售下滑，現金流動性減少。在被問及碧桂園集團最近付不出債券票息，這家曾是中國銷售額最大的開發商對市場有何衝擊，付凌輝回答說：「最近整個房地產市場正處於調整階段，某些開發商遇到了一些困難。 野村證券首席中國經濟學家陸挺（Ting Lu ）在向客戶的一封信中表示：「我們認為市場仍然低估了中國房地產市場重大崩潰所引起的後果，這個市場佔全球新屋銷售和建設的一半以上。」 他補充說：「由於新屋銷售下滑引發的連鎖反應可能導致開發商違約的數量增加，政府收入急劇萎縮，建築材料需求下降，房地產和政府部門薪資下降，消費疲弱，金融機構陷入困境。」 儘管中國的中央和地方政府已經提出了一些零散的政策來緩解房地產市場的壓力，但野村的經濟學家表示：「在我們看來，這些措施的速度和規模都過於緩慢和微不足道。
同時因近期有相當多的國人常去旅遊的國家有疫情上升趨勢，其中包括中國與泰國，疾管署今日已將2國的疫情建議升級為第1級：「注意」，目前共有40國被列入注意的名單之中。該署呼籲，透過皮膚與黏膜親密接觸傳染的猴痘疫情未歇，符合疫苗接種條件之民眾，尤其是「感染過性病」或「性接觸對象有性病風險」者，屬感染猴痘之高風險族群，可藉由多元接種管道儘速完成2劑疫苗接種，保護自己及保護他人。
在沙烏地首都利雅得舉辦的首屆「世界防務展」上，中國PLZ-45A4型155毫米自走加榴炮登場，與原型的PLZ-45相比，最新改良的PLZ-45A4自走火炮經過了外觀修形，炮塔具備多面體稜線，炮管的根部加裝了一個外形十分科幻的護套，炮塔頂部的觀瞄裝置也進行升級，車體的塗裝也採用典型的沙漠塗裝，給人一種看上去就很先進的感覺，非常符合中東土豪的審美觀。 作為「45倍口徑155火炮革命」的代表，PLZ-45型155毫米自走加榴炮是上世紀90年代中國軍工能夠拿得出手的最好的大型複雜武器系統：戰鬥全重為32噸，搭載功率385.9千瓦的風冷柴油機，公路最大行駛速度50千米/小時。 PLZ-45自走炮採用45倍口徑的155毫米長身管炮管，這種45倍徑的火炮源於引進國外技術生產的W88式155毫米牽引加榴炮；在上世紀80年代，中國學習加拿大布爾博士發明的45倍口徑155毫米榴彈炮技術（奧地利GHN-45），研製出帶有輔助動力裝置的W88型155毫米牽引榴炮，以此為基礎研制了PLZ-45自行火炮。 從上世紀80年代開始，中國就是研發155毫米火炮的主要國家，曾發展了39倍、45倍口徑和52倍口徑三個系列的155毫米火炮，而且吸收東西方優勢，形成了「一個口徑、兩種膛線、三種炮管長度、四個平台」的完整齊全的155毫米火炮體系，並且覆蓋了155毫米重型火炮的所有應用領域。儘管45倍口徑的身管存在藥室容積過大而身管長度不足的等問題，火炮的內彈道性能一直無法達到52倍口徑身管那樣的最優狀態，但PLZ-45A4自行火炮依然延續了45倍口徑的身管，主要原因是目前的45倍口徑的身管的射程足夠用，該炮發射標準炮彈時的最大射程為25公里，增程炮彈的最大射程為39公里，火箭增程炮彈的最大射程將近50公里，射程與52倍徑自行火炮的差距不大。
（圖／翻攝自 World Athletics官網） 不過，經過《ENews新聞網》實測，發現田聯網站上仍有廖孟雪和童曾歡的資料，其中廖孟雪於2020年結婚生女後，在女子200公尺、400公尺的確沒有世界排名，但仍在100公尺世界排名532名，童曾歡則自2019年後，再也沒有參賽國際賽事，讓2人因「男兒身除名」之說不攻自破。
彫博這個月1日PO出長達15分鐘的影片，針對外界對他的質疑做出回應外，也因自己拉Ｋ導致案件重心偏移，向女兒和母親道歉，另外也因為鳳梨替自己出頭，導致他的生意受到影響，彫博也向鳳梨致歉，還反問網友「鳳梨做錯了什麼？
中國最大民營財富管理公司中植集團旗下中融信託出現產品逾期兌付後，中國規模高達2.9兆美元的信託產業成為市場關切焦點，擔心有中國黑石集團之稱的中植系恐引爆中國版的雷曼兄弟風暴。 銀行局副局長童政彰今日受訪表示，針對中植系曝險，金管會今日全面調查所有本國銀行，截至7月底為止曝險為0，無論投資授信或資金拆存都沒有。
永豐餘投控今天召開法人說明會，經營團隊表示，受到總體經濟影響，消費者支出意願偏保守，整體產業仍處於庫存調整週期，後市要看中國工紙市場復甦情況。
中國國家統計局今（15）日公布，將暫停公布青年人等分年齡段失業率數據，被身處在失業潮的中國網友們笑稱是數據太糟，實在是編不下去了，直呼這種行為印證了那句「不利於團結的話別說！
中國碧桂園事件還未平息，現在又有中融信託爆雷，公股兆豐金控董事長雷仲達15日表示，兆豐銀對於碧桂園並沒有曝險，目前來看，對台灣的金融業影響還好，較大影響在於中國經濟下行的風險，且可能增加本國銀行對中國的曝險。
越南政府宣布15日起對所有國家與地區公民開放申請電子簽證，外交部對此表示歡迎，外交部發言人劉永健今天在例行記者會表示，未來國人入境越南，不需再申請入境許可函，僅需辦理電子簽證即可。 越南2022年3月15日重啟國際旅遊，但因為台灣並不適用電子簽，旅客須委託仲介機構代辦入境批文才能申請簽證，只是辦理費用較疫情之前暴漲，甚至一度要價200至300美元（約新台幣6300~9500元），相較之下直接申辦電子簽僅需25美元（約新台幣800元）。」 中華民國駐越南代表石瑞琦表示：「樂見越南將我國列入電子簽證適用名單，對促進台越各項交流具正面效益；然電子簽證網站國籍欄及出生地欄稱呼我國之用語嚴重背離事實，將持續向越南政府反映，促其盡速改正。
香港01今天以「國家統計局暫停發布青年失業數據，官方解釋難以說服人」為題發表評論文章指出，中國國家統計局對暫停發布青年人失業率的解釋是「在校學生的主要任務是學習，畢業前尋找工作的學生是否應納入勞動力調查統計，社會各方面有不同的看法，需要進一步研究」。 中國國家統計局又解釋說，隨著中國居民「受教育水平提高，青年人在校學習時間增加，在勞動力調查統計中，對於青年人年齡範圍的界定也需要進一步研究」。只有把真實數據公布出來，整個社會才能更好認識問題所在，並集思廣益，共同想辦法解決問題。但在年輕人失業問題上，國家統計局與其暫停發布數據，不如大大方方公布數據，推動大家一起尋求對策。
王國材曾表示，觀光局多次透過「小兩會」傳達訊息，希望雙方能談開放團客，卻遭已讀不回；針對旅行業希望台灣能先開放團客赴中國大陸旅遊，王國材也說明，如果只是單向開放，對台灣的旅宿業、餐飲業及做接待來台團客的旅行業不公平，兩岸團客的開放，不能因只有台灣團客可到中國，中國團客無法來台灣而產生落差。
兆豐金董事長雷仲達今年6月16日自合庫金畢業，走馬上任後今（15）日以兆豐金董座身分和媒體碰面，談及今年底將辦理現金增資，金額目前仍和財政部討論中，而近來中國房地產恆大、碧桂園頻暴雷，外界擔心恐怕成為雷曼兄弟翻版，連帶影響對中國曝險較多的國銀，雷仲達表示，房地產方面台灣跟大陸沒有連結，所以不擔心，至於金融方面，這幾年國內對大陸曝險一直減少是正確的。雷仲達則稱要很小心，不希望這件事情發生，這幾年國內對大陸曝險一直減少是正確的，幾年前就開始了，「我最早在合庫，看到兆豐的曝險的淨值百分比很高，有到7-80%，後來陸續降下來，那時候合庫也很高，所以主管機關態度是對的。
（圖／翻攝自 碧桂園 微博） 事實上，碧桂園在過去數週已多次暗示出現財務問題，8日先是公開攤牌表明，無法支付2筆美元債券利息，涉及金額為2250萬美元（約新台幣7.18億元），引發市場賣壓湧現，出現股債雙殺的局面，隨後又公告今年前6個月的淨虧損最多達到人民幣550億元（約新台幣2420億元），引發市場恐慌，今（14）日上證指數、深圳指數跌逾1%，恒生指數大跌超過2%，相關陸股、港股ETF也是一片慘綠。
中國房市「模範生」碧桂園爆發資金嚴重短缺危機，上週甚至未能如期支付2250萬美元票息，消息一出連帶造成亞股崩跌、台灣「股匯雙殺」，財訊傳媒集團董事長謝金河更在臉書發文直指，這些年和中國緊密連結的產業將會受到此事影響，其中台灣7檔股票恐怕遭受衝擊。」貼文表示，中國爆發內房危機，從恆大、碧桂園相繼告急，已經衝擊到中植系統的中融信託，從房地產到金融體系，現在也衝擊到資本市場，原本已經積弱不振的深圳、上海和香港股市，因為這波內房危機出現顯著跌勢，台灣加權指數也大跌超過200點，「除了AI的國際連結，這些年和中國緊密連結的產業也將受到影響」。
副總統賴清德出訪友邦巴拉圭，和現任總統及即將上任的巴拉圭總統當選人貝尼亞見面，但過境美國的行程，又讓中國不滿，北京威脅將採「堅決有力措施」，中國外交部更嗆聲「反對美方縱容台獨分子」，美國國務院則重申「過境符合慣例」，北京沒理由採任何情勢升級作為，呼籲中國別藉機脅迫、挑釁。 副總統賴清德說，「拜訪了現任的阿布鐸總統，也拜訪了貝尼亞總統，他也特別強調，他率領的政府，一定繼續跟民主的中華民國台灣，持續維持邦交，也希望能夠跟台灣，進一步深化合作關係。 中國央視主播說，「發言人朱鳳蓮今天重申，堅決反對美方以任何形式，縱容支持台獨分子，打著過境的幌子，幹著到美賣台，謀取私利的勾當，損害島內民眾利益，破壞台海地區和平穩定，是徹頭徹尾的麻煩製造者。
越南2022年3月15日重啟國際旅遊，但因為台灣並不適用電子簽，旅客須委託仲介機構代辦入境批文才能申請簽證，只是辦理費用較疫情之前暴漲，甚至一度要價200、300美元，相較之下直接申辦電子簽僅需25美元。 台灣2022年10月13日開放邊境之後，許多想到越南玩的民眾聽到辦理批文報價都嚇傻，更有人買了廉航機票才發現辦簽證竟然比機票還貴，民怨就這樣逐漸擴大，許多人轉而棄越南前往他處旅遊。」 中華民國駐越南代表石瑞琦表示：「樂見越南將我國列入電子簽證適用名單，對促進台越各項交流具正面效益；然電子簽證網站國籍欄及出生地欄稱呼我國之用語嚴重背離事實，將持續向越南政府反映，促其盡速改正。
《彭博社》今（15）日報導指出，中國「國家金融監督管理局」已成立小組介入管理，多名經濟學家分析指，中國房地產問題對其他產業產生骨牌效應。《彭博社》 15 日報導透露，中國「國家金融監督管理局」現已成立評估小組，調查中融各項未償債務及風險，知情人士表示，該小組要求中融向其說明往後付款計畫及現有可用資產，用以面對流動性緊縮。 法國外貿銀行（Natixis SA）亞太區資深經濟學家吳卓殷（Gary Ng）分析，中融傳出停止兌付正表明，「房地產的流動性問題如何會對包括信託業在內的其它行業產生多米諾骨牌效應。
[FTNN新聞網]中國人民銀行貨幣政策委員會委員蔡昉近期強調，中國經濟已逐漸轉向以「消費需求」為主要拉動力的模式，現在最要緊的目標是刺激居民消費，把錢發到居民腰包。 他解釋，原因是每次衰退或危機之後，勞動力市場的結構性問題會強化；民工等流動就業群體、各類畢業生、高齡勞動者等，在總就業人群中的比重提高，容易導致就業困難；數位經濟發展和產業結構變化加快，對人力資本要求更高，導致就業的非正規性和不穩定性增加，不利於收入成長、勞動者權益保障和社會保障覆蓋。
中國國家衛健委今發布「全國醫藥領域腐敗問題集中整治工作」有關問答指出，這次集中整治的內容重點在6方面，包含以權尋租、帶金銷售等；同時表示，一些學術會議仍正常進行，未受影響。 一是醫藥領域行政管理部門以權尋租；二是醫療衛生機構內「關鍵少數」和關鍵崗位，以及藥品、器械、耗材等方面的「帶金銷售」；三是接受醫藥領域行政部門管理指導的社會組織利用工作便利牟取利益；四是涉及醫保基金使用的有關問題；五是醫藥生產經營企業在購銷領域的不法行為；六是醫務人員違反「醫療機構工作人員廉潔從業九項準則」。
人民幣匯率應聲重挫逾300點 中國央行周二決定將1年其中期借貸便利（MLF）利率調降15個基點，人民幣匯率應聲重挫逾300點，一度失守7.31關口，下探15年低點，人民幣兌美元匯率今年來累計大貶約5％，成為表現最差的亞洲貨幣。 中國的好兄弟俄羅斯盧布貶更慘，昨天（8月14日）一度貶破100元盧布兌1美元，創17個月新低，幾乎回到2022年2月俄烏戰爭開打時水準，引起俄國央行召開緊急會議，阻止盧布貶勢。 中國央行周二無預警調降關鍵利率 周二根據公開市場業務交易公告，爲對衝稅期高峯等因素的影響，維護銀行體系流動性合理充裕，中國央行當天開展4010億元人民幣一年期MLF操作，利率下調15個基點至2.5％，此前爲2.65％。 中國10年期公債殖利率比美債低了1.5個百分點 市場人士表示， 7月份信貸增長下滑和通貨緊縮風險上升，在消費者和企業信心急劇惡化之前，當局需要採取更多貨幣寬鬆措施，來遏制經濟放緩， 中國人行意外降息，表明決策官員對不斷惡化的前景更加擔憂，特別是在房地產市場，昔日中國最大建商碧桂園上周公司債利息跳票，以及投資房地產的私人財富管理機構拖欠一些理財產品款項，在在衝擊金融市場信心。 盧布兌美元匯率今年來大貶25％ 盧布改寫17個月新低，幾乎回到2022年2月底俄軍侵略烏克蘭時候水準，原因是俄羅斯軍隊繼續打烏克蘭，國際制裁打擊俄國貿易。 俄國央行早已禁止今年底前買美元，也無力回天，盧布兌美元今年來仍大貶25％，與土耳其里拉、阿根廷披索同列3個表現最差的新興國家貨幣；和去年6月份高峰相比，盧布匯率幾乎腰斬。
來自中國的黃魚被食藥署驗出含有抗菌劑「恩氟奎林羧酸」，分別是在桃園、台中、苗栗，以及台東的賣場驗出，供應商則是來自台南、新竹以及桃園，目前產品已經下架，並對上游供應商裁罰6至9萬。食藥署表示，食用過量嚴重恐會影響腎功能，並直言，中國黃魚違規比例偏高，故將維持提高邊境抽驗比率50％至9月底。」 食藥署表示，從中國進口的黃魚過去合格率都有99%以上，但本次竟發現4件違規案例，相當罕見，將在邊境對中國進口的黃魚提高抽驗比率至50%，並持續到9月底，視情況再調整抽驗比率。
繼2021年中國恆大集團債務違約之後，中國另一家房地產開發商「碧桂園」也發生債務危機，碧桂園除了在本月7日已有兩筆合計2280萬美元債券票息到期無法兌付外，已宣布停止在中國境內11檔公司的債券交易，這也再次顯示，中國房地產開發商近年的經營狀況並未因為中國政府採取寬鬆貨幣政策或放寬城市居民的購屋限制而改善。 值得注意的是，中國的進口衰退幅度持續擴大，顯示中國對於商品或機器設備的進口需求正在減少，就資本財進口的減少而言，一方面可能因為中國經濟狀況不好所導致的投資需求降低，二方面是美國科技出口管制政策趨嚴的結果；然而，無論原因為何，都顯示中國經濟減緩衰退或進一步成長的動能尚未出現。但是，在中國政府對香港國際金融中心的破壞(通過港版國安法)與實施反間諜法後，外國廠商對於中國政府的信心已經消失，外資不願意也無法繼續投資，故中國經濟看不到有好轉的可能性，缺乏市場機制的修復功能應是中國與過去面對房地產泡沫國家最大的差異，故中國政府的救市政策將大打折扣，甚至對內需帶來更大傷害。
中國生育率持續下滑，專家建議對二孩以上的家庭每月發現金補貼及減稅，另將中小學基本教育自12年縮短到10年，認為網路時代很多知識不需死記硬背，且早點出社會可減輕家長負擔。 他說，其中在網路時代大環境下，現在很多知識不需要死記硬背，人工智慧和技術都可以幫助教學；因此基礎教育階段是有加速空間，讓一部分人早一點步入工作崗位，這樣可以減輕家長的部分壓力，提升生育意願。
（德國之聲中文網）在碧桂園等中國房地產龍頭企業出現危機後，又有消息指出中國最大私人信託公司之一、中植集團旗下的中融信託，近期未能完成投資產品的兌付，引發金融圈益發憂慮中國信託業的財務危機，以及已陷入困境的房地產市場和中國總體經濟狀況。 中國金融圈一位高階主管王女士（化名）向DW表示，「大家都預期它（中融）會爆（危機）」，反而這麼晚才爆發危機「令人意外」。 華東師範大學經濟與管理學部副教授陳弘信告訴DW，投資「中植系」公司的大多是其他的公司，而且最低投資的門檻很高，有些項目超過人民幣1000萬元。據知情人士透露，中國政府已經成立了一個工作組，來研究中植系任何可能的危機蔓延，而中國的銀行業監管機構也正在審查中植系的風險。 根據數據服務商Use Trust的數據，截至7月31日為止，今年以來中國共有106個信託產品違約，總價值約440億元人民幣，其中房地產類的投資佔了74%。 私募基金經理人周先生則認為，中國這次爆發的經濟危機，很可能是2007年美國次貸危機、2008年投資銀行雷曼兄弟破產、以及1990年代初期日本泡沫經濟崩潰的混合版，他引用著名的廣告台詞對DW說，這是「三個願望，一次滿足」。
中國常駐紐約聯合國代表團發言人今天表示，中國反對聯合國安理會計劃就北韓侵犯人權問題召開會議，因為這只會「加劇衝突與對立」。 目前尚不清楚中國是否會在17日會議中，要求就程序問題進行投票，以阻止安理會召開有關北韓侵權會議，但一名美國高層官員表示，他們有信心至少可獲得門檻9票的支持；而中國身為安理會常任理事國的否決權，並不適用於程序議題上。 今年3月，安理會就北韓遭控侵犯人權舉行非正式會議，美國曾指責中國阻擋網路直播開會情況，意圖對全世界隱瞞北韓的暴行。
有外國媒體今日向中國外交部提問，是否會在賴清德返台時在台灣周遭安排大規模軍演，中國外交部並未正面回應，僅重申反對美台之間任何形式的官方往來。
他說，在這種狀況之下，台灣的安全問題是全世界的問題，如果台海可以和平穩定，符合全世界的利益，所以，「既然台海的問題是國際性的問題，也必然是國際性的紅線，也是台灣的紅線，也會是我的紅線」。在這種狀況之下，國際社會勢必要優先管理中國挑起兩岸情勢緊張的種種作為，因為台灣的安全問題，是全世界的問題，維持台海或印太和平穩定，符合世界各國的利益。
綜合陸媒報導，恆大汽車8月14日發布公告，獲得由阿拉伯聯合大公國國家主權基金持股的美股上市公司紐頓集團（NWTN）首筆5億美元戰略投資，另有人民幣6億過渡資金將自公告後5個工作日開始陸續到帳。 不過，紐頓集團雖然是阿聯新能源領域的代表企業，但該集團的創始人兼董事長、執行長為中國企業家吳楠，且紐頓的多位高層從英文姓名推測可能也都是中國人。
路透社引述中國市場調查及顧問公司艾瑞諮詢的數字顯示，從2020年起，中國的直播行業已至少雇用了123萬名主播，並在疫情期間蓬勃發展。 一名今年28歲，擁有碩士學歷的張姓直播主在報導中提到，這個行業的門檻很低，拿起手機就能做，但要脫穎而出卻是很困難的，「這個行業競爭激烈，然而若能堅持，就會越來越好。
對此，行政院長陳建仁今（15）日表示，我國總統、副總統出訪和過境都是行之有年，都是按照往例的方式來安排，中國沒有必要藉此機會無端來挑釁。 陳建仁表示，我國總統、副總統出訪和過境都是行之有年，我們都是按照往例的方式來安排，中國沒有必要藉此機會無端來挑釁。
事實上，早在6月中國田徑協會應國際田徑聯合會的要求下發通知，規定每個省隊的田徑中心要對女性選手進行血睪酮檢測，一旦超標就不能出賽，而在此規則頒定2個多月後，廖孟雪與童曾歡就在國際排名上「被消失」，更引發民眾推測，是否兩人的血睾酮檢測結果超標，被發現是「男兒身」了？
台灣大學國家發展研究所兼任副教授辛炳隆專長於勞動經濟學，他在今天接受中央社採訪表示，青年失業率連動整體失業率，倘若沒有分年齡段失業率數據，仍可從整體失業率推出青年失業率；不過前提是數據資料庫完整穩定。 辛炳隆指出，行政部門不對外發布青年失業率數據，內部絕對還是會有所掌握、統計，不會去影響就業政策實施或是政策資源分配；不過不可避免地，忽然宣布不再發布相關數據，外界觀感仍會偏負面。
台積電（2330）今漲1元至542元，漲幅0.18%；鴻海（2317）法說會下修全年展望，今下挫3元至107元，跌幅2.72%；聯發科（2454）漲6元至678元，漲幅0.89%；大立光（3008）收在2090元平盤；台達電（2308）漲1元至351.5元，漲幅0.28%；聯電（2303）漲0.45元至45.45元，漲幅1.00%。 最新最快股市資訊都在👉 https://bit.ly/3SUnYeB x 三立新聞網提醒您： 內容僅供參考，投資人於決策時應審慎評估風險，並就投資結果自行負責。
目前全國共126家合作醫療院所可提供接種服務，相關資訊可至疾管署全球資訊網/猴痘專區/猴痘疫苗/猴痘疫苗接種服務合作醫療院所資訊項下( https://gov.tw/3SG )查詢，並可直接點選各合作院所之連 結網址進行預約掛號，並持續鼓勵各縣市衛生局規劃社區外展服務及夜間、假日門診服務，以提升猴痘疫苗接種目標對象接種之可近性。該署呼籲，透過皮膚與黏膜親密接觸傳染的猴痘疫情未歇，符合疫苗接種條件之民眾，尤其是「感染過性病」或「性接觸對象有性病風險」者，屬感染猴痘之高風險族群，可藉由多元接種管道儘速完成2劑疫苗接種，保護自己及保護他人。  疾管署提醒，依研究結果顯示，接種Mpox疫苗可有效降低感染疾病的風險，且完整接種2劑疫苗方可提供最佳保護力，故在完整接種完2劑疫苗之14天內或僅接種1劑的民眾仍要適當保護自己，減少暴露的風險之外，民眾如有前往國內外之風險場域，應落實自我防護，並避免出入可能與不特定人士親密接觸之社交活動等風險場域，如出現皮膚病灶，例如：皮疹、水泡、斑疹、斑丘疹、膿疱等，以及發燒、畏寒/寒顫、頭痛、肌肉痛、背痛、關節痛、淋巴腺腫大(如耳周、腋窩、頸部或腹股溝等處)等疑似症狀，應佩戴口罩儘速就醫，並主動告知醫師旅遊史、高風險場域暴露史及接觸史。
他解釋稱，由於中國在校學生規模不斷擴大，在校學生的主要任務是學習，畢業前尋找工作的學生是否應納入勞動力調查統計，社會各方面有不同的看法，對於青年人年齡範圍的界定也需要進一步研究。 中國二季度GDP增長6.3% 為何經濟界認為復蘇乏力 中國經濟受新冠封控衝擊 去年增速降至數十年來低點 中國一季度GDP增4.5%好於預期 結構性問題猶存 政治局年中經濟會議後 中國的政策工具箱會有何種玄機 但是，根據中國統計局的官方網站，按照之前的統計方法，就業人員並不包括實習的各類在校學生。 根據公開信息，今年在統計局停止公布相關數據之前，中國的青年失業率持續處於較高水平，且逐月攀升，1—6月各月分別為17.3%、18.1%、19.6%、20.4%、20.8%和21.3%。 上個月，北京大學經濟學副教授張丹丹在中國媒體財新網上發表的一篇文章中稱，中國青年失業率高的問題「首先應當歸因於2020年以來持續三年的新冠疫情」，因為其對消費、企業營商環境乃至經濟整體活力產生持續性影響。
目前全國共126家合作醫療院所可提供接種服務，相關資訊可至疾管署全球資訊網/猴痘專區/猴痘疫苗/猴痘疫苗接種服務合作醫療院所資訊項下查詢，並可直接點選各合作院所之連 結網址進行預約掛號，並持續鼓勵各縣市衛生局規劃社區外展服務及夜間、假日門診服務，以提升猴痘疫苗接種目標對象接種之可近性。該署呼籲，透過皮膚與黏膜親密接觸傳染的猴痘疫情未歇，符合疫苗接種條件之民眾，尤其是「感染過性病」或「性接觸對象有性病風險」者，屬感染猴痘之高風險族群，可藉由多元接種管道儘速完成2劑疫苗接種，保護自己及保護他人。 疾管署提醒，依研究結果顯示，接種Mpox疫苗可有效降低感染疾病的風險，且完整接種2劑疫苗方可提供最佳保護力，故在完整接種完2劑疫苗之14天內或僅接種1劑的民眾仍要適當保護自己，減少暴露的風險之外。
不過近日有一名妹子業務，卻在直播銷售期間出現奇怪的動作，而且表情也格外痛苦，引發許多網友關注。 由於過去不時傳出中國賣車界，會讓正妹銷售員使用性玩具的傳聞，因此這名妹子的「痛苦銷售」，也讓網友們不禁揣測是否又是性玩具在作祟，網友們也紛紛評論：「這車肯定漏電，銷售看起來被電麻了！
美國政府認為此項行政命令旨在捍衛其國家安全而非打擊中國產業發展，避免利用美國資金協助中國新創公司發展，有助於中國軍事現代化，進而威脅美國國家安全。 目前，中國取得先進技術知識與製程以及生產高科技產品所需的機器設備，除了國內研發生產外，主要透過以下三個管道取得：一、自國外進口生產所需的機器設備，二、利用投資先進國家取得先進技術，以及三、吸引先進國家企業與個人參與中國新創公司的金融性投資。 跨國合作的關鍵在於，國家核心價值理念不能有太大差異 技術知識的掌握決定產業競爭力，高科技產業研發與生產所需技術知識專門且複雜，更需要供應鏈的韌力及完整性，沒有一個國家能完全掌握原料供應、製程技術知識、產品設計以及生產，因而需要跨國合作。 解決四大問題後，具有中國特色的經濟霸權將難以撼動 從歷史發展經驗來看，一個試圖建立經濟霸權的國家，除了要有足夠的軍事力量外，必須以其立國核心價值理念，建構符合自身利益的國際經濟運作規則與秩序，中國亦然。 眼下中國亟需解決的四大問題如下：一、如何擴大中國海外投資版圖並符合其戰略目標；二、持續拓展中國商品的國際市場；三、建構符合中國利益的國際經濟合作架構，以保障中國企業生產所需的原物料供應無虞；四、發展自主技術，建立獨立的供應鏈以免受制於人。 所以，美國政府禁止美國企業與個人對中國關鍵高科技產業從事金融性投資，主要戰略的著眼在於讓中國遲緩其先進科技產業的發展，避免兩國技術差距縮小。 台灣對區域經濟整合認知還停留在「降關稅」階段 武漢肺炎疫情發生後，大部分國家均感受到外在且不可控制因素對國內經濟正常運作的衝擊，效率與安全開始整合形成「國家經濟安全」的概念，所追求的目標是如何維持國家生存與發展所需的自主性，其中兩大支柱就是以經貿自主確立與以技術優勢維持成長的動能，而此自主程度需視其他國家對本國生存與發展可能的潛在威脅而定。 參與國際合作，台灣應選擇具共同核心價值的夥伴及國家 相較於歐盟與英國間的政策差異，台灣與中國在勞工、環保、社福、政府補貼、智慧財產權保護以及競爭政策差異更為顯著，遑論兩國政治體制、社會組織以及價值理念南轅北轍，加上中國不排除武力犯台，國家經濟安全的考量不容忽視。 因此，與中國簽署任何經濟合作協議時，若忽略這些差異草率簽訂，台灣不僅要承受中國商品政策傾銷的惡果，更因經濟過度依賴中國導致國家生存與發展的能力嚴重受損。 因此，台灣未來參與國際經濟合作時，選擇對象應是與我們有相同核心價值理念以及類似政經體制的國家，進行相互投資與科技知識共享，藉參與全球供應鏈讓台灣雖不能成為世界第一，但可以做到全球唯一的關鍵角色。
副總統賴清德出訪友邦巴拉圭，去程短暫過境美國紐約25小時，主要和僑界與台灣青年會談，未傳出與美方高層會晤，去（2022）年4月曾訪台的美國眾議院外委會主席麥考爾，跟眾議員金映玉發出共同聲明歡迎。」 正值賴清德在巴拉圭訪問，美國《彭博新聞》發布向賴清德專訪的內容，報導中賴清德表示，台海緊張是因為中國越來越強勢，強調台灣安全是全世界的問題，國際的紅線將會是台灣的紅線，也希望國際社會正視，「台灣是一個民主國家。
國家統計局週二公布，1至7月全國房地產開發投資67717億人民幣（以下幣值同），同比下降8.5%；其中，住宅投資51485億元，下降7.6%。 在記者會上，，有記者問到，碧桂園的財務危機時，國家統計局新聞發言人付淩暉在新聞發布會上表示，目前房地產市場總體處於調整階段，部分房企經營遇到一定困難，特別是一些龍頭房企債務風險有所暴露，影響市場預期。
行政院長陳建仁指出，「對於這一個中國不必要的一個經濟手段，來做出相關的因應，中國這樣的做法，實際上無助於兩岸之間貿易的正常往來，而且也對台灣的業者相當不公平。而台灣石化公會表示，因為塑化品運輸有先天限制，所以大陸PC進口市場主要是以台日韓為主，但日韓都有加入RCEP，目前關稅只有2.5%。
外交部今（15）日再次強調，我國總統與副總統出訪過境安排，早已行之有年，中國無權干涉民主國家的正常來往，如果中國決定藉機採取挑釁作為，破壞區域和平穩定的一方，是中國，不是台灣，也不是美國。
上海市國有資產委員會轄下大型房地產公司「綠地控股集團有限公司」近日價值 1.5 億人民幣的股權遭法院凍結，並遭強制執行達 2.5 億人民幣。 根據《大紀元時報》、陸媒《經濟通》等媒體近日報導，透過「天眼查」手機應用程式查詢的資料顯示，綠地控股集團近日遭到呼和浩特市中級法院凍結股權數額達 1.5 億人民幣，凍結期間自 2023 年 8 月 8 日至 2026 年 8 月 7 日。 《自由財經》 12 日報導，大型房地產公司恒大地產截至 2022 年底的負債總額為 1.83 兆人民幣，總資產為 1.47 兆人民幣，早已「資不抵債」，為恒大集團旗下第 4 家資不抵債的公司。 圖：翻攝自維基百科 《大紀元》表示，中國國有房地產公司的財務問題來源已久，幾乎所有公司都靠放大槓桿的方式來賺錢，成為雙面刃。
東、西方壁壘分明 根據《半島電視台》報導，中國國防部長李尚福14日將展開6天訪問俄羅斯與白俄羅斯的旅程，他將會在莫斯科的國安研討會發表演說，並與俄羅斯國防部長與其他國家的國防部長會面。 俄、烏仍陷僵局 《美聯社》提到，中國雖然在俄烏戰爭中維持中立，並宣稱不會提供俄烏雙方軍援，但中國國家主席習近平3月訪問俄羅斯，去年還曾與俄羅斯總統普丁發表聯合宣言，強調兩國友誼沒有極限，也象徵中國與俄羅斯雖然面臨西方國家的經濟制裁、貿易戰或科技戰，仍決定合作，建立國際新秩序的想法。
雖然中國統計局解釋，稱勞動力調查統計需要進一步健全優化，但另一方面，不少國際社會已經關注到中國失業率增加的警訊，包括日本政府在最新一份報告中也提到，有必要關注中國年輕人失業率上升的問題。接著統計局也宣布，自8月開始暫停發佈全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率，統計局發言人付凌暉解釋，表示經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。
X（前推特）帳號誰將十萬橫掃三江今（15）日發文說，一位福州網友稱，洪水把父母與姐姐沖走，姊姊成功被救回來，母親則不幸過世。影片顯示，黑龍江徹底被大水淹沒，情況遠比福州慘烈許多，只有零星建築屋的屋頂突出水面。
中國田徑女選手廖孟雪與童曾歡因為外表過於陽剛，過去曾遭質疑性別是否為男性，近期世界田徑總會公布最新世界排名，有網友發現2人的400公尺竟在國際田總排名上悄悄地消失，目前尚未得知原因為何，2人性別疑雲再度引發熱議。
中國田徑女選手廖孟雪、童曾歡因為外表過於陽剛，過去曾遭質疑性別是否為男性，近期世界田徑總會公布最新世界排名，有網友發現2人的400公尺竟在國際田總排名上悄悄地消失，目前尚未得知原因是什麼，兩人的性別疑雲也再度引發熱議。 事實上，2人的性別疑雲先前早就鬧得沸沸揚揚，曾有網友PO出廖孟雪受訪畫面，一開口的聲音聽起來很低沉，就像男性一樣，影片曝光後，網友紛紛在底下留言區表示，「這根本男生的聲音啊？
華爾街日報報導，中國央行曾於今年6月下調7天期回購利率，從先前的2.00%降至1.90%，同時將1年期MLF操作利率下調10個基點，從2.75%降至2.65%。 另據路透社報導引述凱投宏觀公司（Capital Economics）的伊凡斯－普瑞查德（Julian Evans-Pritchard）分析指出，7月所有主要經濟活動指標均低於市場普遍的預期，要不是停滯不前，不然就是與前一個月相比幾乎沒有成長。
中國官方推出修訂的《反間諜法》後，引發包含台商在內的外國企業憂心，加上有不少外企遭到搜索，甚至有員工被逮，諸如美商美思明智集團、日本安斯泰來製藥以及美國知名諮詢顧問公司貝恩公司等，外媒都猜測此舉會加速外企對北京脫鉤或離開北京。
中國商務部昨日（8/14）公告對台灣聚碳酸酯課徵臨時反傾銷稅，有學者示警，由於石化、工具機產業是ECFA早收清單中受惠最多者，如今大陸商務部已先對聚碳酸酯下手，下個瞄準的目標，恐怕就是工具機。 至於中國商務部對台灣進口聚碳酸酯課徵臨時反傾銷稅一事，貿易局表示，中國商務部是在去年11月30日公告對自我進口之聚碳酸酯展開反傾銷調查，預計今年11月30日前終判，最遲可延長至明年5月31日。
財信傳媒董事長謝金河指出，中國的內房危機，從恆大，碧桂園相繼告急，已衝擊到中植系統的中融信託，這一輪危機從房地產到金融體系，現在也撞擊資本市場，原本已積弱不振的深圳，上海，香港股市，14日都出現顯著的跌勢，台灣的加權指數也大跌逾200點，除了AI的國際連結，這些年和中國緊密連結的產業也將受到影響。Nasdaq也拉出近40%的大漲，日本股市大幅上升近三成，台股也上漲兩成，但中港股市上漲力道薄弱，最近跌勢加劇，深，滬，港股市只剩下上海股市保有1%上下的正報酬外，深圳，香港股市都是負報酬，而且，更可怕的是全部都跌破年缐，呈現完全的空頭排列，已成全球最弱勢的市場。
《路透》報導指出，美國拜登政府祭出「史無前例」的行政令，限制對華科技投資後，不少美國投資者面臨「混亂與恐懼」，有人擔心此舉會進一步刺激華府的「反北京」情結，導致出台更多限制方案。這也刺激部分美國國會議員提高聲量，要求採取更多限制，本月初美國眾議院「中國問題特別委員會」就被爆料，正對全球最大資產管理集團貝萊德BlackRock和MSCI（明晟）進行對華投資調查。 香港《南華早報》日前就曾報導，不少業內人士分析，美方這些限制看起來「更具政治意義」，隨著中國政府不斷加大對科技領域的資金投入，一些人還將美國出台的限制視為中國實現自力更生目標的「機遇」。
中國西澤金融研究院院長趙建近日發表文章指出，美中貿易戰中，其他國家坐收漁翁之利，取得全球供應鏈「去中國化」的好處，美國也沒陷入長期衰退，只有中國是輸家。 其次是，全球供應鏈在「去中國化」的過程中，產生巨大的外溢效應，讓越來越多中國過去的競爭對手坐收漁翁之利；他們坐食來自全球供應鏈「去中國化」外移的資金、訂單、資本、人才、產業鏈等，自身賺好賺滿，同時減緩周期性下行的壓力。 文章提到，與之相反的則是，中國自2022年下半年以來，出口增速與外商直接投資（Foreign direct investment，FDI）的持續下滑，進入6、7月，下滑速度開始加劇。
（圖／中國附醫提供） 起初陳老師並不以為意，就這樣伴隨她三年，且越來越嚴重：每當進食出現疼痛、甚至咀嚼困難，到後來不管何時，都劇烈疼痛不已，至中國醫藥大學附設醫院就醫，口腔顎面外科醫師羅文甫評估陳老師罹患了「顳顎關節症候群（Tempor-Mandibular Disorders ；TMD ）」，而且陳老師張口度只剩下正常值的一半。 羅文甫指出，「顳顎關節鏡手術」於國外已行之有年，在台灣則相對少見，此術式最大特點是屬於低侵入性的微創手術，提供可直接觀察關節內部的方法，以應用與治療更廣的範疇，對於醫師診斷和治療上成為一大利器，不過，並非每位病人都適合此手術，羅醫師建議病人與專科醫師諮詢討論後，再選擇最合適自己的治療方式。
付凌暉又聲稱，隨著中國居民受教育水平提高，青年人在校學習時間增加，在勞動力調查統計中，對於青年人年齡範圍的界定也需要進一步商榷，以更好的反映就業情況，也歡迎各界提出意見，共同努力推動統計工作完善。
中國商務部對台灣產的聚碳酸酯實施反傾銷稅，行政院長陳建仁今天表示，政府已協助業者進行訴訟，中國的做法無助於兩岸之間貿易正常往來，而且也對台灣業者相當不公平。 針對中國此舉是否為反擊副總統賴清德近日訪美，陳建仁上午南下高雄出席「台美緝毒合作查獲毒品卡痛轉口案」記者會，會前接受媒體聯訪表示，中國的做法實際上無助於兩岸之間貿易正常往來，而且也對台灣業者相當不公平。
為題，在臉書發文提及中國的內房危機，他也引用財經專欄作家印和闐的PO文指出，台灣金融業對中國的曝險部位，其中凱基銀行及中國信託銀行都超過50%，今年開發金股價表現異常弱勢；另外租賃市場在中國有很高比重的中租迪和，上半年EPS7.74元，只比去年同期下跌7%，但是最近股價已從283.5元跌至173元；亞洲水泥上半年EPS2.07元，表現不差，但股價也跌到38.2元，種種跡象顯示中國股市危機延燒台股。 台股今年受美股納斯達克指數漲勢影響上漲2成，但中港股市上漲力道薄弱，最近跌勢加劇，深、滬、港股市只剩下上海股市保有1%上下的正報酬外，深圳、香港股市都是負報酬，而且，更可怕的是全部都跌破年缐，呈現完全的空頭排列，已成全球最弱勢的市場。
除了經濟表現不如預期，杜蘇芮颱風挾帶的暴雨導致中國華北地區嚴重，中國當局統計，光是首都北京就有近6萬間房屋倒塌、129萬人受災，河北省的災損更達人民幣958.11億元（約新台幣4229億元）。 由成長放緩、出口暴跌、地方債台高築、失業率攀升和通縮等面向分析，當前中國經濟顯然陷入困境，報導說，若其他國家效仿美國也限制投資中國，可能導致情勢更惡化，甚至提高台海戰爭風險。這位在美國總統歐巴馬（Barack Obama）主政期間擔任國防部長戰略規劃特助的中國問題專家指出，這就是為什麼台灣戰爭的風險在這十年中是最高的，因中國的軍力比以往更強，同時其經濟達到頂峰並開始衰退。
發布日期／2023年8月15日 經查： 【報告將隨時更新 2023/8/15版】 一、資安專家表示，手機IP是浮動的，每當手機重開機、收訊不好重新連線或電信公司基地台維修時，IP都會更換，IP也沒有跟身分證字號等個資綁在一起。劉彥伯表示，手機IP為浮動，只用IP無法確定用戶的真實身分，須經過多平台交叉比對，也不是APP有植入木馬程式就能得到用戶所有的通話內容，傳言描述並非事實。 劉彥伯表示，每支手機都有一個行動裝置國際識別碼（IMEI），每換一支手機，識別碼就會跟著改變；至於傳言稱「上網有專一的IP」是錯誤的，因為手機IP是浮動的，每當手機重開機、收訊不好重新連線或電信公司基地台維修時，IP都會更換，IP也沒有跟身分證字號等個資綁在一起。 （二）國立成功大學資訊工程學系特聘教授高宏宇表示，手機上網IP並非獨一無二，是通信商分配給使用者的，僅有固網才有固定IP，手機的連網通常為浮動或是虛擬IP，因此傳言稱用IP就可以比對出用戶真實身分、透過IP可以下載談話紀錄等，應該是不太可能。 綜合以上，手機IP是浮動的，也沒有跟身分證字號等個資綁在一起，只透過IP，無法確定用戶的真實身分，須經過多平台交叉比對；此外，截至目前為止，還沒有任何政府或資安公司監控到抖音、小紅書有木馬程式，傳言描述不正確。 【報告將隨時更新 2023/8/15版】 一、資安專家表示，手機IP是浮動的，每當手機重開機、收訊不好重新連線或電信公司基地台維修時，IP都會更換，IP也沒有跟身分證字號等個資綁在一起。
中國大陸青年失業率連續多月創下新高之後，官方今天以「勞動力調查統計需要進一步健全優化」為由，宣布本月起暫停公布相關數據，官方認為，畢業前尋找工作的學生是否應納入勞動力調查統計，社會各界有不同的看法，需進一步研究。據中國大陸國家統計局，4至6月，16至24歲城鎮青年調查失業率從20.4%一路升至21.3%，創下2018年開始這項數據以來的最高比率，顯示許多大學生一畢業即失業；而且即使數字驚人，外界仍質疑官方數據能否真實反映中國大陸青年找不工作的困境。
經濟部次長陳正祺表示，美中貿易戰帶動國際供應鏈重組，累計2018年至2021年，東協外人投資超越中國躍升全球第3；政府也積極推行新南向政策，今年前6月台灣對新南向國家投資額達21.26億美元，已超過對中國投資的19億美元。 陳正祺今天出席「2023台灣-東協、印度投資策略夥伴論壇」致詞表示，在國際供應鏈重整下，東協國家和印度已成為各國投資重要目的地；台灣自2016年推行新南向政策，正好呼應了國際趨勢，台灣加強與東協等國的經貿關係可降低對單一市場依賴，並強化經濟韌性。
食藥署針對進口商、批發市場、盤商、傳統市場、及各大賣場檢測禽畜水產品藥物殘留結果，在抽驗1038件禽畜水產品中，分別在家樂福、大潤發以及一家冷凍牛排海鮮連鎖專賣店，共檢出4件動物用藥殘留違規，而且都是自中國進口的「黃魚」。 這4件不合格黃魚，都含有國內禁用於水產品的抗生素「恩氟奎林羧酸（Enrofloxacin）」，過量嚴重恐會影響腎功能，食藥署表示，將對中國進口的黃魚進行為期3個月加強抽驗，也對本次檢出不合格產品要求業者立即下架、回收，不得販售，並依法處辦。 食藥署公告「112年5-6月禽畜水產品動物用藥殘留」檢驗結果，總計共抽驗1038件，4件不合格，合格率99.6%；不合格的4件黃魚產品如下： 台中市珍饌全冷凍牛排海鮮連鎖專賣店的「冷凍黃魚」檢出Enrofloxacin 0.08ppm。 TVBS新聞網報導，嘉義大學水生生物科學系的助理教授郭建賢指出，養殖魚種最大的問題在於使用藥物，如果使用的藥物符合規定，對人體健康影響不大；但中國採用箱網養殖且高密度的方式，常為了維持生產量，使用大量的抗生素來抑制疫病的發生。
中國國家統計局新聞發言人長付淩暉今日在記者會上表示，自今年8月份開始，全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率將暫停發佈，主要原因是：經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。 中國公布7月經濟數據 三頭馬車低於預期零售增2.5%  連續三個月創新高 中國停止發布青年失業率：統計方式需要優化 中國央行意外大幅降息支持經濟 離岸人民幣跌破7.31關口
中國青年失業率連續多月創下新高之後，官方今天以「勞動力調查統計需要進一步健全優化」為由，宣布本月起暫停公布相關數據。 據中國國家統計局，4至6月，16至24歲城鎮青年調查失業率從20.4%一路升至21.3%，創下2018年開始這項數據以來的最高比率，顯示許多大學生一畢業即失業；而且即使數字驚人，外界仍質疑官方數據能否真實反映中國青年找不工作的困境。
巴拉圭是台灣在南美洲剩下的唯一友邦，8月15日巴拉圭總統貝尼亞就職典禮，台灣副總統賴清德出席祝賀，希望展現兩國友好關係，也為他角逐台灣下一任總統，先修外交學分。
中國國家統計局新聞發言人付凌暉在記者會上表示：「自今年8月份開始，全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率將暫停發布，主因經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。
法院判決結果顯示，吳男犯了偷越國境罪，被判處有期徒刑6個月，並處罰金7000人民幣（約新台幣30,952元）。黃男犯了偷越國境罪，被判處拘役5個月，並處罰金6800人民幣（約新台幣30,068元）。 消息在網路上曝光，引起中國網友熱烈討論：「不讀書，連工具人都不配」、「沒文化，騙子界也瞧不起你」、「詐騙公司也要提高員工素質了」、「這年頭腰子不值錢了嗎？
中國經歷三年疫情封城後，越來越多民眾辦移民「潤」向海外，但當局對於資金流出境外的管控也更加嚴格。 移民仲介生意興旺 中產階級知識份子都想「潤」 何梅疑似被捕的消息傳出後，中國網友熱烈討論，聚焦於中國是否會更加嚴格管制外匯流出。 一名上海的資產管理業者向BBC中文網表示，現在中國的外匯管制確實很緊，「人民幣換外匯很麻煩，藉由移民和留學匯款的人確實變多了，但是要透過官方審核的手續才能兌換，手續繁雜，要排很久。 中國規定每年匯出上限5萬美元 資產移往海外不易 根據中國嚴格的外匯管制制度，中國居民每年可匯出境外的外匯上限為5萬美元，辦理時須提交身份證，銀行也須通報。
付淩暉表示，自今年 8 月份開始，全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率將暫停發布，主要原因是：經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。 付淩暉指出，在校學生的主要任務是學習，畢業前尋找工作的學生是否應納入勞動力調查統計，社會各方面有不同的看法，需要進一步研究。
外界觀察，這已不是中國第一次在敏感的政治時機操作貿易議題，民進黨今年4月12日提名賴清德參選總統的同一天，中國商務部剛好也公告對台灣2455項產品展開貿易壁壘調查，時機點非常巧合；這一次賴清德訪美，又傳出中共對台灣課徵反傾銷稅。
中國國家統計局今天公布7月國民經濟數據，社會消費品零售總額年增率僅2.5%，創年內新低；1至7月固定資產投資增幅下滑，民企信心仍不足，民間投資降幅擴大；整體失業率增加。 在消費方面，7月份，社會消費品零售總額人民幣3兆6761億元（約新台幣16兆1748億元），年增2.5%，較6月的年增率3.1%再走低，創今年以來增幅新低。 在投資方面，1至7月份，全國固定資產投資（不含農戶）28兆5898億元，年增3.4%，較1至6月的年增率3.8%低，今年以來的累計投資增幅持續下滑。
中國不僅指標民企地產商恆大與碧桂園驚傳債務危機，國有房企遠洋集團也爆雷，紐約時報14日報導，因建商與各地方政府債台高築，導致中國債務累計已佔GDP近3倍，達282%，甚至比美國還高。 估計中國當前債務已佔GDP的282%，甚至比美國還高，即因債台高築，普遍認為中國當局重振經濟的選項相當有限。
中國7月份居民消費價格指數同比下降0.3%，為2021年2月以來首次下跌。
7月份，全國工業生產者出廠價格（PPI，另稱生產者物價指數）同比下降4.4%，降幅比上月收窄1.0個百分點；環比下降0.2%。 針對PPI，國家統計局發言人、國民經濟綜合統計司司長付凌暉表示，今年第一次同比降幅收窄，主要是受到國際原油等價格上漲影響，國內相關行業價格降幅就收窄。
對此，行政院長陳建仁今（15）日表示，我國總統、副總統出訪和過境都是行之有年，我們都是按照往例的方式來安排，中國沒有必要藉此機會無端來挑釁。
東南亞最長的河流─湄公河正面臨嚴重缺水，而中國在上游興建的大壩，則在聖嬰(El Nino)乾旱年加劇這場危機，成為掐住下游東南亞國家命脈的一項武器。 湄公河孕育6國 湄公河是亞洲第三大跨國界河流，從西藏高原綿延近5千公里到南海，流經中國、寮國、緬甸、泰國和柬埔寨，最後到達越南，不但帶來了活絡經濟的生命之水，還催生出能夠滋養土地的沈積物，從上游一路豐富了流經的6個國家，並且造就了著名的湄公河三角洲沃土。根據世界自然基金會(WWF)、路透社和越南工商總會估算，中國上游大壩造成的影響，將危及這個地區約1,800萬人的生計、以及攸關亞洲2億人口主食來源的每年105億美元稻米市場。 美國之音報導，華府智庫「史汀生研究中心」(Stimson Center)東南亞計畫主任艾勒(Brian Eyler)警告，中國在雨季從河流取水、並在旱季釋出用來水力發電，加劇了目前正在發生的乾旱，這將直接造成下游東南亞國家的糧食不安，並間接影響他們的經濟。 掐住東南亞命脈 美國國務院網站2020年曾發佈所謂的「中國破壞環境事實清單」，指責中國操縱湄公河流域水資源，透過瀾滄江一連串巨型水壩的運作、不透明水資源管理做法，以及單方面改變湄公河流量，給下游鄰國帶來災難性後果。
中國統計局今日宣布，自8月份起將不再公布青年失業率數字，主因是「經濟社會不斷發展變化...勞動力調查統計也須進一步健全優化」。 中國國家統計局新聞發言人、國民經濟綜合統計司司長付淩暉今日在記者會上表示，自今年8月份開始，全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率將暫停發佈，主要原因是：經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。 稱中國經濟放緩對亞洲衝擊大 葉倫：對美國經濟恐有溢出效應 中國央行意外大幅降息支持經濟 離岸人民幣跌破7.31關口 共和黨總統參選人：美國現代生活全靠台灣半導體 若當選將保台但只到2028年
報導說， 劉國中強調要做好當前農業抗災救災和衛生防疫工作，全面做好秋糧生產和鞏固拓展脫貧攻堅成果各項工作，確保糧食穩產增產、災後無疫情、不出現規模性返貧。
中國經濟復甦乏力需求銳減，航運業者透露，大批貨船被迫停運，當局無力解困，反而大力推進民營船東成立黨支部；分析指中共此舉是強化船舶戰略物資的直接掌控。 一位要求匿名的資深船東透露，這些已下錨的船，幾乎都是超過100公尺的大船；批評當局無力挽回頹勢，反而大力推進在私營機構成立黨支部，甚至要求將黨支部覆蓋到外企，民間深惡痛絕，但沒人敢發聲公開反對。
德國經濟研究所（IW）最新的一項研究發現，特別是在機械或汽車等高價值工業產品方面，中國制造在歐盟國家進口中所佔的份額正在增加，而德國商品所佔的份額卻在縮小。德國聯邦外貿與投資署（GTAI）最近得出結論認為，中國企業在世界市場上正日益趕上甚至超過德國競爭對手。” 文章引述德國經濟研究所外貿專家馬特斯（Jürgen Matthes）的分析看法說，德國出口經濟在歐洲市場下滑的原因一方面在於能源成本的增長。 文章寫道：“中國汽車同德國車相比在歐盟進口中所佔的份額仍然很小，但正如經濟研究所的數據所示，多年來已經形成了一個明顯的趨勢。” 上周，美國總統拜登正式簽署行政命令，授權財政部全面禁止或者部分限制美國企業對中國包括半導體、微電子、量子信息技術和部分人工智能在內的特定領域的投資。更復雜的實際上是出境審查，也就是審核德國企業去中國投資是否會造成大量的專業技術流失，導致某項技術未來只能在中國研發的結局。他認為美國的行政命令在經濟上缺乏正當理由，而是被表述成美國的國家安全問題，作為應對中國崛起的一種防衛手段。
陸媒觀察者網今天報導，中國汽車流通協會全國乘用車市場信息聯席會秘書長崔東樹近日表示，今年上半年中國對俄羅斯的汽車出口量逾37萬輛，大幅成長622%，使俄羅斯成為中國汽車最大的海外市場。
X（前推特）帳號蔡慎坤今（15）日表示，中國國防部新聞局局長、國防部新聞發言人吳謙大校 14 日稱，應俄羅斯國防部長紹伊古、白俄羅斯國防部長赫列寧邀請，國務委員兼國防部長李尚福於 8 月 14 日至19 日赴俄羅斯，出席第十一屆莫斯科國際安全會議、訪問白俄羅斯。 吳謙指出，在訪俄期間，李尚福將在莫斯科國際安全會議作大會發言，會見俄羅斯國防務部門領導；訪白期間，還將與白俄羅斯國家和軍隊領導人舉行會見、會談，並參訪白俄羅軍事單位。
副總統賴清德也是民進黨總統參選人，此次出訪巴拉圭過境美國受到矚目，登上彭博商業周刊封面，他重申台灣已經是主權獨立國家，名字叫中華民國，與中華人民共和國互不隸屬，沒必要再宣布獨立，而台海緊張的根源在中國，國際紅線就是台灣紅線，也是他的紅線。
台灣官員此前表示，中國有可能本周舉行軍演，以賴清德過境美國為借口，在明年台灣大選前恐嚇台灣選民，讓他們" 台灣國防部發言人孫立方在新聞發布會上被問及中國對於賴清德行程的軍事反應，他表示，掌握大陸軍方所有動態是台灣軍方的職責。 4月，台灣總統蔡英文訪問加州並與美國眾議院議長麥卡錫會晤後一天，中國進行了最新一輪的環台軍事演習。 台灣行政院長陳建仁周二向媒體表示，呼籲中國冷靜回應賴清德訪美一事，稱總統和副總統過境行之有年，中國沒有必要借機無故挑釁。
對於中國台商組織發聲明抗議，陸委會表示，這次台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）和昆山、廈門、南寧等幾個台商協會所發表的「聲明」是台辦系統操作、代筆成品，「這幾篇內容粗糙的聲明，用字遣詞、語法絕不是台灣人慣用，都是中共文宣用語。
美國政府認為此項行政命令旨在捍衛其國家安全而非打擊中國產業發展，避免利用美國資金協助中國新創公司發展，有助於中國軍事現代化，進而威脅美國國家安全。 目前，中國取得先進技術知識與製程以及生產高科技產品所需的機器設備，除了國內研發生產外，主要透過以下三個管道取得：一、自國外進口生產所需的機器設備，二、利用投資先進國家取得先進技術，以及三、吸引先進國家企業與個人參與中國新創公司的金融性投資。 跨國合作的關鍵在於，國家核心價值理念不能有太大差異 技術知識的掌握決定產業競爭力，高科技產業研發與生產所需技術知識專門且複雜，更需要供應鏈的韌力及完整性，沒有一個國家能完全掌握原料供應、製程技術知識、產品設計以及生產，因而需要跨國合作。 解決四大問題後，具有中國特色的經濟霸權將難以撼動 從歷史發展經驗來看，一個試圖建立經濟霸權的國家，除了要有足夠的軍事力量外，必須以其立國核心價值理念，建構符合自身利益的國際經濟運作規則與秩序，中國亦然。 眼下中國亟需解決的四大問題如下：一、如何擴大中國海外投資版圖並符合其戰略目標；二、持續拓展中國商品的國際市場；三、建構符合中國利益的國際經濟合作架構，以保障中國企業生產所需的原物料供應無虞；四、發展自主技術，建立獨立的供應鏈以免受制於人。 所以，美國政府禁止美國企業與個人對中國關鍵高科技產業從事金融性投資，主要戰略的著眼在於讓中國遲緩其先進科技產業的發展，避免兩國技術差距縮小。 台灣對區域經濟整合認知還停留在「降關稅」階段 武漢肺炎疫情發生後，大部分國家均感受到外在且不可控制因素對國內經濟正常運作的衝擊，效率與安全開始整合形成「國家經濟安全」的概念，所追求的目標是如何維持國家生存與發展所需的自主性，其中兩大支柱就是以經貿自主確立與以技術優勢維持成長的動能，而此自主程度需視其他國家對本國生存與發展可能的潛在威脅而定。 參與國際合作，台灣應選擇具共同核心價值的夥伴及國家 相較於歐盟與英國間的政策差異，台灣與中國在勞工、環保、社福、政府補貼、智慧財產權保護以及競爭政策差異更為顯著，遑論兩國政治體制、社會組織以及價值理念南轅北轍，加上中國不排除武力犯台，國家經濟安全的考量不容忽視。 因此，與中國簽署任何經濟合作協議時，若忽略這些差異草率簽訂，台灣不僅要承受中國商品政策傾銷的惡果，更因經濟過度依賴中國導致國家生存與發展的能力嚴重受損。 因此，台灣未來參與國際經濟合作時，選擇對象應是與我們有相同核心價值理念以及類似政經體制的國家，進行相互投資與科技知識共享，藉參與全球供應鏈讓台灣雖不能成為世界第一，但可以做到全球唯一的關鍵角色。
外交部今（15）日再次強調，我國總統與副總統出訪過境安排，早已行之有年，中國無權干涉民主國家的正常來往，如果中國決定藉機採取挑釁作為，破壞區域和平穩定的一方，是中國，不是台灣，也不是美國。
中國不僅指標民企地產商恆大與碧桂園驚傳債務危機，國有房企遠洋集團也爆雷，紐約時報14日報導，因建商與各地方政府債台高築，導致中國債務累計已佔GDP近3倍，達282%，甚至比美國還高。 防疫解封後，中國經濟未迎來如預期的復甦反而日益萎靡並驚爆連連，紐時報導說，繼恆大之後，另個指標民企地產商碧桂園也通報債務違約，預計今年上半年虧損高達76億美元（約新台幣2428億元）。
對此，行政院長陳建仁今（15）日表示，我國總統、副總統出訪和過境都是行之有年，我們都是按照往例的方式來安排，中國沒有必要藉此機會無端來挑釁。
美國財政部長葉倫週一（8/14）表示，中國經濟成長放緩對亞洲鄰國衝擊最大，同時警告可能對美國經濟形成「溢出效應」。 中國央行意外大幅降息支持經濟 離岸人民幣跌破7.31關口 共和黨總統參選人：美國現代生活全靠台灣半導體 若當選將保台但只到2028年 賴清德：不會阻止台積電赴海外設廠 先進製程仍留台灣
Eurasia Group在一份報告中說，「今年油價上行空間可能受限，特別是中國經濟復甦繼續放緩，而石油輸出國組織(OPEC)則實行減產。中國經濟疲弱的影響受到全球石油供應緊張的抵消，因石油輸出國組織(OPEC)及其盟國正在減產以提振油價。
，國財政部長葉倫(Janet Yellen)週一表示，中國經濟增長放緩、俄羅斯與烏克蘭的戰爭以及與氣候變化相關的災害可能會給全球經濟發展帶來風險，但她對美國經濟總體持樂觀態度。
浦項鋼鐵正在積極進軍電池業，旗下電池材料業務負責人 Lee Kyung Sub表示，該公司瞄準蓬勃發展的美國電動汽車市場。（圖片來源／浦項研發中心） 南韓最大鋼鐵製造商浦項鋼鐵（Posco）帶頭將旗下電池材料的產線從中國轉回南韓，力爭美國為重塑全球電動汽車供應鏈所提供的稅收優惠政策。 浦項鋼鐵瞄準增長的電動汽車市場 英國《金融時報》報導，浦項旗下電池材料負責人表示，該公司瞄準保持增長的電動汽車市場．該集團已將電池業視為其未來增長的主要驅動力。 浦項建立去中國的新供應鏈 浦項製鐵正在積極進軍電池業，旗下電池材料業務負責人 Lee Kyung Sub表示，該公司瞄準蓬勃發展的美國電動汽車市場。 Lee Kyung Sub在首爾浦項製鐵總部接受訪問時表示，浦項製鐵正在建立符合美國Ira法案標準的電池材料供應鏈，任何一種材料都不會在中國生產或採購。
Oanda 資深市場分析師 Edward Moya 表示，對成長前景和房地產危機的擔憂，令許多交易人士再次關注中國，而最大的財富管理公司無法履行償債義務，是一大危險信號。日元兌美元今年迄今已貶近 10% 全球其他央行升息之際，日本央行始終堅守超寬鬆貨幣政策，這讓其他國家的報酬看起來更有吸引力，從而對日元帶來沈重壓力。 Monex USA 外匯交易員 Helen Give 表示：「若我們在未來一到兩周內看到日本央行釋出一些支撐匯價的消息，尤其是當日元開始貶向 147，我也不會感到太驚訝。 俄羅斯盧布兌美元一度貶破 100 大關，隨後逆轉走勢，很大一部份是受到能源出口收入下滑，以及俄國政府在烏克蘭戰爭方面的支出高昂，導致經常帳餘額縮水。+0.1637% 美元兌日元 (USD/JPY) 匯率報 1 美元兌 145.55 日元。
第十四屆國務院至今只召開兩次全體會議，第一次就是宣布新任國務委員的3月17日，當時李強主持召開第一次全體會議時，秦剛坐在國務委員兼國務院秘書長吳政隆身旁，也就是李強左手邊最外側位置；直到7月25日秦剛外交部長職務被拔除、成為「史上任期最短中國外長」後，他國務委員的身份仍保留在國務院官方網站的國務院領導一欄。
分析指出，中國除透過正式國家外交，更善用黨政外交策略，致力與夥伴國政黨、政治團體建立關係，藉此輸出中共治國理念外，更在台灣、新疆人權、COVID-19病毒溯源議題上尋求支持。 上海猶太研究中心系主管潘光（音譯）接受香港英文媒體《南華早報》訪問時表示，納坦雅胡訪中最大目的應是尋求中國幫助提升與沙烏地阿拉伯的關係，拜登政府講究人權，沙烏地阿拉伯與美國關係正在惡化，但中國不干涉人權議題下，雙方間的關係正在加溫。 不過，多數以色列媒體分析認為，納坦雅胡不可能大玩美國牌、中國牌的兩手策略，他此次出訪中國應會以貿易為討論主軸，中國是以色列第二大貿易夥伴，兩國期望在年底簽署自由貿易協定（FTA）。 中聯部負責政黨外交 打點好與阿拉伯世界關係 北京當局除透過國家領導人的正式外交形式與波斯灣地區的君主國家深化關係，針對其他允許政黨活動的阿拉伯國家則善用政黨外交打好關係，包括敘利亞、伊拉克、埃及等不少國家都面臨經濟發展困局，這讓中共治理模式更具吸引力。
美國晶片巨擘英特爾（Intel）16日宣布放棄以54億美元收購以色列晶片商高塔半導體（Tower Semiconductor），因中國國家市場監督管理總局未在15日期限前批准其收購。 由於英特爾和高塔合併後，在中國的年營收額逾1.17億美元而觸動其主管機關的反壟斷審查，結果成為因中國干擾而被迫取消的規模第二大晶片業合併案。
同樣有高達66%受訪者同意美國「必須對中國軍事威脅提升準備」，其中民主黨、共和黨籍受訪者支持此一論述的比例分別為58%、81%。 儘管如此，一旦中國武力犯台，支持部署美軍防衛台灣的美國民眾只佔38%，這凸顯出美國總統針對中國所涉衝突尋求軍事干預時所面臨的政治局限。 雖有半數受訪者支持向台灣提供軍事裝備，以嚇阻中國可能的攻擊，但42%美國民眾反對部署美軍防衛台灣，有20%受訪者則針對這個問題回答「不知道」。
杜塞爾多夫市政府一位發言人在回答《萊茵郵報》的詢問時表示，取消中國節活動與目前德中關系緊張並無關系。"拋開眼下的形勢不談，一段時間以來我們都在考慮，重新評估中國節的現有形式，尋找其它更加聚焦對中國感興趣的受眾群體的形式。"市政府另一名行政官員則透露，人們認為中國節的形式內容已經不夠與時俱進，尤其是舞台上的一些文化節目已無法得到杜市華人社區成員的廣泛認同和參與。整個9月份杜塞爾多夫市的公眾活動日期十分緊密，而由於建築施工，以往舉辦中國節的市中心廣場也無法使用，造成市政府未能在原有時間段找到合適的替代場地。 自2011年以來，杜塞爾多夫和北威州的另外兩個城市科隆和杜伊斯堡每年輪流舉辦中國節，2022年的中國節是在杜伊斯堡舉辦的。據VierNull記者回憶，與以往相比，主辦城市對2022年的中國節宣傳很少，活動現場的參與者幾乎都是有中國背景的人士，而德國民眾寥寥無幾。 報道稱，按照杜塞爾多夫市官員的說法，今年中國節停辦並不意味著該市對以中國為主題的此類聯誼活動沒有興趣，或許未來能找到更好的形式，2024年出現一個"
英特爾在去年 2 月宣布以 54 億美元收購以色列晶圓代工廠 Tower Semiconductor，但這筆交易現在已經正式告吹了。 實際上，在英特爾公布收購 Tower Semiconductor 的消息前，坊間也有傳聞稱他們打算斥資 300 億美元買下 GlobalFoundries（拆分自 AMD）和其他晶片廠。
日本首相岸田文雄以自民黨總裁的身分，向神社供奉祭祀費，對此，中國外交部發言人汪文斌在昨日例行記者會上稱，中方已向日方提出嚴正交涉，敦促日方記取歷史教訓，以實際行動向軍國主義切割。 據日媒《NNN》報導，8月15日是日本終戰日的第78週年，日本經濟安全保障大臣高市早苗、自民黨政治調查會長萩生田光一，以及前環境大臣小泉進次郎等人在上午前往靖國神社進行參拜。
C類債權人的開曼群島恒大協議安排會議將延期至2023年8月28日下午10時15分舉辦。
他提到，「中國疫情防控平穩轉段後，經濟恢復是一個波浪式發展、曲折式前進的過程，難免會有發展中的困難和前進中的問題，但我們從不避諱問題，而是採取措施積極加以解決，成效也已經或正在顯現」；汪文斌也特別點出，少數西方政客和媒體放大炒作中國疫後經濟復甦進程中存在的階段性問題，直言「最終難免被現實打臉的命運」。
據表示，根據調查結果和有關法律法規，中國商務部於8月14日發布初裁公告，認定原產於台灣的聚碳酸酯存在傾銷，決定對上述產品採用保證金形式實施臨時反傾銷措施。 朱鳳蓮說，這是一起正常的反傾銷調查案件，主管部門將本著公平公正原則，嚴格依據法律法規，展開進一步調查，做出最終裁定；希望所涉企業積極配合，以依法合規方式拓展中國大陸市場。
上海證券報報導，「許家印離婚」的說法今天在網上流傳，起因是中國恆大14日晚間發布的公告中，丁玉梅被定義為「獨立於本公司及其關聯人士的協力廠商」，並未如以往被列為「許家印的配偶」。在2021年底，許家印及丁玉梅共同出售中國恆大12億股股票，作為一致行動人，許家印及丁玉梅持有股份比例從76.69%下降至67.87%。 據報導，隨著「許家印離婚」的消息滿天飛，外界對於許家印轉移財產、切割債務的質疑驟起，有人質疑此舉或為「技術性離婚」，丁玉梅可在財務上與許家印進行分割，規避債務等問題。 對於許家印傳離婚，恆大卻以「不清楚」回應，大陸網友在微博相關新聞討論串一面倒指這坐實了傳言，真的離了，批評許家印此舉是為了轉移財產。
英國期刊《經濟學人》指出，印度總理莫迪正測試廣泛的經濟武器，希望印度經濟能擺脫對中國的依賴，這些手段包括徹底禁止中國產品、祭出關稅、官僚部門的摩擦、複雜的許可制度等。印度向中國出售舊經濟產品，包括棉花、花崗岩、鑽石、汽油，中國向印度出口記憶體晶片、積體電路、藥品原料。實際上，印度政府使用多種手段讓中國企業在印度難以生存或無法生存，其中最直接的手段是徹底禁止中國產品，通常是出於國家安全的相關理由。 《經濟學人》指出，印度政府有時會避免實施禁令及關稅等官方行動，改為採取常見的策略，那就是採用「官僚部門的摩擦」。其中一個例子是藥品原料，多年來印度製藥商大部分從中國採購原料，今年2月，印度政府在未來6年向那些同意生產41種此類原料的印度公司發放價值20億美元的補助。其他中國公司正努力適應，小米表示將實現所有生產在地化，並擴大從印度的出口，目前來自印度的出口僅銷往鄰國及西方市場。
法新社報導，陸辛現任駐英國和愛爾蘭大使，他在前總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）任內擔任外交部長期間經常發表強硬言論，並曾在推特（Twitter）就中國船隻出現在引發主權爭議的南海爆粗口飆罵中國。 菲律賓總統通訊辦公室（Presidential Communications Office）在官方臉書（Facebook）頁面上宣布令人意外的陸辛人事任命案後，菲國外交部拒絕對此發表評論。
報導引述位在湖南長沙的中南大學湘雅三醫院醫師李威（化名）表示，最近醫師確實都不願意做手術；華南某省會城市三甲醫院醫師也指出，醫院的骨科、眼科手術量大幅下降，原本可做可不做的手術，現在一律不做。 這名醫師透露，如今各醫院都有調查組進駐，審計帳目、巡查院內，而一些科部的醫師最近因此輪番休假，按時下班，這在之前十分罕見。
中國信託商業銀行致力數位創新，宣布攜手思愛普軟體系統股份有限公司，成為SAP Multi-Bank Connectivity解決方案在台灣首家金融合作機構，且推出「銀企直連串接金融解決方案」，運用API技術將銀行服務串接SAP台灣的企業資源規劃系統，未來企業客戶透過ERP系統即可使用中國信託銀行所提供的金融服務，進行財務管理。
為響應官方擴大消費的要求，中國多家銀行近期推出個人消費貸款利率優惠活動，除了直接調降利率，還透過發放優惠券、折扣券等方式吸引客戶，利率最低觸及3%，而且可望繼續調降。 據21世紀報導網，中國近期多家銀行推出消費貸利率優惠活動，透過直接降低利率和發放利率優惠券、折扣券等方式吸引客戶購買個人消費貸產品。
副總統賴清德以特使身份出訪巴拉圭，在參加貝尼亞總統就職典禮結束後，依照慣例舉行媒體茶敘，面對外界操作疑賴論、疑美論，以及中國文攻武嚇，賴清德反擊說這些目的都是要分化台美關係，意圖在台灣社會創造錯誤認知，影響大選結果。
中國外交部發言人汪文斌指出，「日本政要涉及靖國神社的消極動向，再次反映出日方對待歷史問題的錯誤態度，中方已提出嚴肅交涉，表明嚴正立場。」 尹錫悅演說時多次提到，即將在美國大衛營登場的美日韓三國領袖峰會，會進一步深化三方合作，應對北韓軍事威脅；但對慰安婦和靖國神社等敏感議題，卻隻字未提。
澎湃新聞報導，這項數據顯示，7月份70城二手房（中古屋）價格平均較6月下滑0.47%，跌幅擴大0.03個百分點，造成二手房價連續3個月下滑；至於上漲的6個城市為昆明、北海、常德、大理、太原、惠州，其中昆明、北海的漲幅並列首位，但漲幅僅0.4%；唯一持平的城市則是贛州。 至於7月份二手房下跌的63個城市中，跌幅最大的10個城市依序為吉林、廣州、鄭州、襄陽、徐州、深圳、青島、南京、宜昌、煙台（另溫州、無錫、重慶、大連同煙台），其中吉林、廣州、鄭州跌幅均達1%，深圳下跌0.9%；至於上海也下跌0.7%，北京下跌0.6%。
尤其中國消費火車頭-房地產問題接連爆，碧桂園和「遠洋集團」爆發債務違約，也引發市場對中國金融體系的擔憂，也深怕衝擊到台灣，金管會主委黃天牧則表示，台灣金融體系相對有韌性。 台灣金融培訓協會理事長林昌興說，「外企對於中國企業發的債務，基本上也不怎麼買單，它的資金出現比較大缺口，中國想辦法要拉內需，如果內需拉不起來，房地產又不振的狀況下，人民幣貶破7.3，這是幾年來的新低點，A股是所有的金融市場裡面，股市表現最差的。
中國降息震驚市場，台經院所長吳孟道分析，市場擔憂中國人行可能看到更多金融危機的訊號，才會閃電出手，但他認為不須過度擔心，因為中國並非資本市場的玩法，不會真的發生金融風暴；這次降息，主要作用是刺激市場融資意願。 儘管中國執行寬鬆政策一段時間，這次降息仍讓市場相當震驚，吳孟道表示，關鍵在於人行這次「很臨時」，讓人聯想到房地產巨頭碧桂園陷入風暴，以及中國央企中融國際信託驚傳暴雷，人行是不是看到更多額外跡象，認為這波房地產低迷之勢可能產生連鎖效應，引發更大的金融危機，才要閃電出手，畢竟金融危機初步都是從細微徵兆開始發生。
接任波音中國總裁前，柳青曾任波音飛行服務業務高管，並負責帶領波音在大陸的政府關係團隊，管理世界各地15個培訓中心、近5000名員工。」 波音與中國大陸合作已長達半世紀，1972年美國總統尼克森首度訪北京時，就將波音飛機引進中國市場，如今波音已成大陸航空客貨運系統主力。
分析提到，中國在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情後重新開放，經濟學家原先預期的報復性消費狂潮沒有出現；疫情發生前，中國家庭消費支出所占國內生產毛額（GDP）比率為世界最低水平，這是中國過度依賴舉債驅動投資的經濟失衡表現之一。
美中關係不佳，美國總統拜登8月9日簽署行政命令，禁止美國私募股權和風險投資公司對中國企業的投資，涉及晶片、量子運算、人工智慧等3大領域，避免拿美國資金和技術幫助中國推動軍事現代化，而傷害美國國家安全，禁令預計在明年生效。 外資崩跌 還只是開始 美國華盛頓特區信息與戰略研究所所長李恆青接受央廣主持人楊憲宏專訪，李恆青在節目中談到，這項投資禁令對中美兩國或對整體世界格局來說，都是非常重要的舉措，影響巨大，畢竟中國在改革開放以來的30、40年，很多催生出來的產業都非常依靠外資，現在美國將大量外資撤出後，相信會有其他國家效法。李恆青：『(原音)所以一旦這個事往前推進，就剛剛我講的歐盟，歐盟現在跟中國的這個叫投資協議，現在也一直在擱淺，而且像現在中歐的關係是不會有可能解凍的，所以新的這個投資進來的可能性也幾乎是零，所以現在大家都是在從中國撤資，目前來說這是個大趨勢，而且很可能會持續相當長的一段時間。李恆青：『(原音)像美國德克薩斯的眾議員，這個是共和黨的外交委員會的主席麥考爾，他就提出來了，他說這個禁令涵蓋的太少，因為現在只是在AI技術、和量子計算，還有晶片技術這方面，而其他像生物技術的投資，和能源行業的投資，這一塊實際上也會對未來的美國國家安全構成威脅，所以我們應該擴大。
中國黑龍江省一間幼兒園憑藉豪華營養午餐走紅，學童們一天只需繳16元人民幣（約新台幣70元）的餐費，就能享用生蠔、鰻魚、螃蟹等高級食材，超澎派菜色讓不少網友大開眼界，也在網上引起熱烈討論，更有人幽默表示，「寒窗十年，誰不是為了上榮興幼兒園」。 營養午餐是每個人在求學階段一定會有的共同經驗，價格經濟實惠，但菜色相對來說不太吸引人，大多都是能填飽肚子就好，而黑龍江省一間幼兒園卻打破了眾人對營養午餐的既定印象，綜合陸媒報導，寧安市的榮興幼兒園伙食非常豐盛，家長每餐只需付16元人民幣（約新台幣70元），就能讓孩子吃上由生蠔、鰻魚、大螃蟹，及各種海鮮組成的豪華營養午餐。
中共國安部15日在微信公號披露了一宗所謂的「國家安全案件」，指雲南某學校退休幹部肅某，在2016年計畫武裝政變，阻止習近平連任，在境内組織敢死隊，實施名為「中國班加西工程」的暴力顛覆國家政權行動，但在策劃階段就已被國安破獲逮捕，根據網友的比對，肅某正是因為呼籲中共推行民主改革而被判入獄4年的雲南省委黨校退休講師子肅。 黃曉敏回顧子肅判刑  中國班加西工程政變說遭質疑 然而，令人不解的是，四川成都異議人士黃曉敏當年也因同案被判刑入獄，他出獄後在央廣「洞察中國」專欄撰文回顧案件經過時指出，子肅遭到逮捕判刑，裁定觸犯所謂「顛覆國家政權」罪，完全是因為呼籲中共黨內直選而入罪，也因此讓外界懷疑所謂的「中國班加西工程」組織政變說法的真實性。 子肅籲民主直選總書紀 遭判顛覆國家政權罪 根據黃曉敏的回顧自述，2017年4月，子肅以黨員身份發出公開信，呼籲中共公開民主直選總書記，並個人推舉已故中共總書記胡耀邦的長子胡德平參選，隨後便被帶走，收監後遭正式逮捕、起訴，最後遭判刑4年，而黃曉敏本人則因為轉貼和聲援被判刑兩年半，其他還有多位被牽連的人士。 案發時官方未提中國班加西 中共說法令外界起疑 但黃曉敏在央廣「洞察中國」的3篇回顧中，完全沒有提到子肅有主動聯絡境外敵對組織骨幹成員，策劃境外買武器，並境內招募「敢死隊」，實施名為「中國班加西工程」的暴力顛覆國家政權的行動。
  中國駐美國大使館發言人昨（15日）以問答方式回應賴清德接受《彭博社》專訪，痛批「賴清德為謀取政治私利，大肆鼓譟台獨分裂謬論，破壞台海地區和平穩定，是徹頭徹尾的麻煩製造者」，更稱賴所謂的「維持台海現狀」實質是搞「和平分裂」「一中一台」，所謂「與民主國家並肩同行」實質是攀附外部勢力為其謀獨撐腰；當前台海局勢緊張的根本原因是台灣當局一再企圖「倚美謀獨」，是美方一些人執意推進「以台制華」。」發言人汪文斌並未正面回應，僅砲轟賴清德是頑固堅持台獨分裂立場，「是徹頭徹尾的麻煩製造者」，接著稱美台以過境為幌子安排賴清德在美從事政治活動，嚴重違反一個中國原則，嚴重損害中方的主權和領土完整，「事實再次證明，當前台海局勢持續緊張的根本原因，是台灣當局企圖倚美謀獨，美方執意以台製華。
美國最新零售銷售數據超乎預期強勁，提高聯準會持續升息的可能性，亞洲股市今天在中國經濟和美國升息疑慮拖累下，普遍挫低。前一天的美股受到金融銀行業疑慮再起，以及聯準會可能升息影響，華爾街三大指數紛紛挫低。 而在中國最新數據顯示7月新屋價格進一步下滑，加深市場對這個全球第2大經濟體疑慮的情況下，前夜華爾街股市挫跌增添亞股投資人規避風險的心理。
天候異常，加上房地產疲軟，中國大陸水泥市場需求持續萎縮，國內水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）及信大水泥（1109）預期，大陸市場第三季將會是「淡季更淡」，營運仍艱困。 西進水泥廠分析，中國大陸水泥市場需求萎縮的主要原因，一是受高溫、降雨等季節性因素影響，水泥需求處於淡季，同時，部分地區受颱風影響出現強降雨天氣，繼發洪澇災害導致需求階段性停滯。
對此，基進黨港湖區立委參選人吳欣岱今（16）日表示，難道柯文哲提重啟服貿，是想拯救中國青年失業率，讓台灣青年被搶工作嗎？ 吳欣岱表示，根據中國國家統計局數據，16至24歲青年人當中，有600多萬人失業，中國青年失業率從四月開始，連續三個月都超過20%，而且一個月還比一個月高；令人錯愕的是，中國統計局竟以「因為社會發展在變化，統計不夠完善」為由，決定暫不再公佈失業率。
（圖片來源／遠洋集團官網） 在中植系、中融、碧桂園之後，中國又有一家房地產公司宣佈「暴雷」：遠洋地產在港交所公告，承認未能在8月13日的截止日期前支付一筆2094萬美元的公司債利息，宣佈8月14日公司債停牌。 中國國企建商首次跳票 香港上市中國房企遠洋集團本週一（8月14）日宣佈，一筆2024年到期的6％有擔保公司債未能支付利息，因違約停止交易，這是自民企建商巨頭碧桂園跳票之後，第一家國企建商因票據違約而停牌。 賀女士指出，遠洋集團當年發行的債券利息為6%，並不算高，但是，中國的地產開發商幾乎都在負債經營，因此爆雷只是時間問題，當遠洋集團無法兌現債券利息時，其他行業的損耗會愈來愈大。 不願公開姓名的陳先生告訴《自由亞洲電台》，如果連受到官方支持的國企也會暴雷，表明政府已經無力繼續支持國企，未來的新形勢更加變化莫測：「就是說中共對央企和對所謂的民企有一個厚此薄彼的規定，我估計可能是想救央企也救不過來。 遠洋集團解釋，根據目前可獲得的資料，預期虧損主要歸因於兩個方面，一是整體房地產市場低迷，導致營業額及毛利率下降，以及對物業項目計提的減值撥備增加；二是分占合營企業和聯營公司的業績下降。
號稱為中國地產巨擘的碧桂園爆發債務危機，最大資產管理公司中植企業集團旗下「中融信託」也傳因投資房產失利，其信託產品出現未如期兌付的狀況，投資人擔憂恐成中國版「雷曼風暴」，加上惠譽信評也可能下調美國銀行業營運環境的評等，面對國際接連利空消息，金管會主委黃天牧今（16）日受訪表示，目前看來台灣金融業曝險相對有限，他對台灣金融體系有信心。
由美國主持的印太國防首長會議在太平洋島國斐濟舉行，中國軍方派員參與，斐濟總理拉布卡（Sitiveni Rabuka）在會上呼籲各方對話，還說太平洋應該是一塊「和平地帶」。 斐濟政府聲明顯示，本屆年度印太國防首長會議上，中國代表團是由中國中央軍事委員會聯合參謀部副參謀長、中國解放軍上將徐起零率領。
【今日總經數據】投資人關注 FOMC 會議紀錄： ■  二、美股盤前關注重點 1. 英特爾放棄收購 Tower：據路透報導，英特爾 (INTC.US) 將放棄以 54 億美元收購以色列晶片代工製造商 Tower Semiconductor (TSEM.US)的交易，本交易合同將於今日到期，若仍未獲得中國監管部門許可，傳英特爾不打算延長，而是將放棄收購，並支付 3.53 億美元的分手費給 Twoer。 DAC 技術正處於商業化的早期階段，需要數十億美元的投資來證明它可以經濟地運行並產生利潤，若 DAC 技術能實現商業化並在工業規模上應用，將有助於拜登政府實現 2050 年碳中和目標；上週五，美國能源部宣布德克薩斯州和路易斯安那州的發電站將獲得超過 10 億美元的聯邦撥款，其中部分資金將資助西方石油在德克薩斯州建 30 座 DAC 工廠。
霍華德稍早在個人IG發文寫道，「哈登，我正準備買下一支球隊，你可以成為當家球星兼球隊合夥人。 Harden is live in China with 16 million people watching online. pic.twitter.com/ctP4xMv5er — Sam maizi (@ub790uy2l) 2023年8月15日  MLB／大谷翔平用腳跑1安 遊騎兵球迷狂招募：來德州可贏球 NBA／不會來台灣了！
中國經濟衰退恐對全球構成風險說近來受到關注，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，這種論調「有悖事實」。有中國媒體指「近期少數西方政客和媒體稱，中國經濟增長放緩，可能對全球經濟發展構成風險」，要求汪文斌回應。其中包括，今年上半年中國國內生產毛額（GDP）年增5.5%，明顯高於去年全年3%的經濟增幅，也高於疫情3年年均4.5%的增速，更超過美國增幅逾3個百分點等，並宣稱中國經濟「高質量發展紮實推進，提質增量亮點紛呈」、「產業升級態勢持續」。
中國軍方代表團加入了由美國主持、在太平洋島國斐濟舉行的國防首長會議，斐濟總理拉布卡（Sitiveni Rabuka）呼籲各方對話，還說太平洋應該是一塊「和平地帶」。 斐濟政府聲明顯示，本屆年度印太國防首長會議上，中國代表團是由中國中央軍事委員會聯合參謀部副參謀長、中國解放軍上將徐起零率領。
中國房地產危機連環爆，從事不動產開發的中國國有企業遠洋集團14日公告，一筆在明年到期的美元債券，未能在13日寬限期結束前支付利息，導致違約停止交易，涉及金額2094萬美元。 遠洋集團公告稱，由於未能在8月13日寬限期結束前支付半年期間利息2094萬美元（約台幣6.69億元），導致違約。」 最近國有房企、民營房企，包括碧桂園等這種大型企業，都發生不能如期支付債券利息，引起市場恐慌，黃大衛表示，中國陷入經濟停滯不前的情況，房企債券增加了爆發點跟負面溢出，「它不是單獨事件，是疊加在一起。
中國房地產巨擘碧桂境內 11 檔公司債停牌，另有 2 筆美元債債息跳票；中國央企中融信託則傳出投資失利，導致部分金融商品停止兌付，市場關注，中國金融市場風波是否擴散殃及其他市場。
中國房地產巨頭碧桂園近日出現債務危機，延燒到最大民營資產管理集團「中植系」旗下的中融信託也暴雷出事，信託產品停止兌付，曝險估計約新台幣1.5兆元。 據彭博社報導，自從中融信託暴雷事件消息曝光後，中國只有少數幾家官媒報導，包含中國房地產網（CREB）和中國基金報，但有不少金融評論員和業餘的投資人都持續在網路上討論此事。
公告提到，對已收受的現金、禮金和實物的折價款，要在8月底前上繳「廉政帳戶」，並備註「醫藥領域腐敗問題集中整治上繳款」，「鼓勵」繳款人用實名存入並備註款項來源。 安徽醫科大學附屬巢湖醫院日前也設立「廉政帳戶」，並指醫院職工本人及配偶、子女、其他親屬違反規定收送的醫藥領域禮金、有價證券和支付憑證等，應在8月25日前將等值款存入「廉政帳戶」，存款人應以實名存款，並需備註「某某某醫藥領域集中整治上繳款項」。 內蒙古烏蘭察布市衛健委15日也公布「清退專用」的10個「廉政帳戶」等資訊；而內蒙古第四醫院「醫藥領域腐敗問題集中整治工作領導小組」則在公布院內專用「廉政帳戶」時表示，對院內所有職工「主動退款、主動說明問題、主動投案」的人員「給予寬大處理」。
轟20轟炸機到現在沒有現身，但已經有設計更先進的亞軌道轟炸機，已經研發成功還首飛，但沒有得到任何證實。 另一絶殺武器系統就是傳說中的096型戰略核子潛艇，這款核潛艇採用雙層耐高壓的金屬外殼建造，能夠解決之前的噪音問題，能夠在海底500公尺左右的深度進行潛航；距離美國的戰略核潛艇的下潛深度600公尺還有一定的差距，但是靜音性能已經大幅提升，能夠接近自然洋流的90分貝左右，混入大海的自然聲響中，航行時難以被探測發現。
8月15日，中國國家統計局新聞發言人、國民經濟綜合統計司司長付淩暉於記者會上宣布，自2023年8月開始，「全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率將暫停發布。 8月15日，中國國家統計局（National Bureau of Statistics of China）發布「7月份國民經濟持續穩定復甦」報告，第6點釋出「全國城鎮調查失業率」最新官方數據，7月全國城鎮調查失業率為5.3％，比6月上升0.1個百分點；本地戶籍勞動力調查失業率為5.3％﹔外來戶籍勞動力調查失業率為5.2％。 中國經濟疲軟、青年失業率走高的議題也引發國際媒體關注，針對付淩暉這番話，根據《BBC》報導，按照中國統計局過去的統計方法，就業人員並不包括實習的各類在校學生；同時，也明確訂定就業人員的標凖是「年滿16歲，為取得報酬或經營利潤，在調查周內從事了1小時以上勞動的人員」，至於統計方式有作何調整，則不得而知。自2023年開始，16至24歲城鎮青年調查失業率逐月攀升，官方數據如下： 2023年1月→17.3% 2023年2月→18.1% 2023年3月→19.7% 2023年4月→20.4% 2023年5月→20.8% 2023年6月→21.3% 值得留意的是，青年失業率自4月開始就超過2022年7月的19.9%，創2018年有統計以來歷史新高，顯示出中國大學生「畢業即失業」的困境。 針對官方釋出的數據，外界也存疑其真實性，上月《財新網》引述北京大學副教授張丹丹研究，以「可能被低估的青年失業率」為題發表文章，該篇雖為會員制付費文章，但內文一曝光，部分及全部截圖隨即在中國網路上迅速流傳，從《中國數字時代》中便可了解張丹丹的研究及看法。 張丹丹以其研究結果表示，若將上述1600萬名非勞動人口視為「失業」狀態，那麼中國失業的16至24歲青年人口最多可達2230萬人；以非在校生人數總和4800萬人為分母，那麼今年3月中國青年失業率的最大值即達46.5%，遠大於當月官方公布的19.7%。 根據房地產研究機構最新調查顯示，深圳的「租金收入比（rent-to-income ratio）」（租金金額與每月收入的比率）高達49％，等於是有將近一半的薪水都要上繳給租屋開銷上；此外，深圳中古屋的房價更是驚人，每坪平均單價來到21.5萬元人民幣（約94萬元新台幣），是當地上班族平均月收入的9倍以上，如此離譜的房價自然令人吃不消。
對此，金管會主委黃天牧16日受訪表示，全球化時代，任何地方的金融或經濟的變動，必定會互相牽動影響，但所幸台灣金融業在目前這幾起事件的曝險低，且台灣的金融業相當有韌性，他相信足以因應。黃天牧說：『(原音)我想整個全球化時代，任何一個地方的金融或是經濟的變動，多多少少都會受到一定程度的影響，那當然中國在我們的海峽對岸，從現在大家報導的這一兩家集團來講，昨天銀行局跟其他局有跟各位報告過，大體上我們的曝險都是很有限的，所以這個部分大家應該都了解，但是我們仍然會提高警覺，注意各地區的整個的經濟金融情況的變動。
日本富士新聞網報導，今年6月訪日外國客時隔約3年5個月再逾200萬人，而今年7月又比6月大幅成長約12%，已恢復到COVID-19疫情前的2019年7月近8成水準。
知名連鎖火鍋店「海底撈」有許多服務，包括等位期間有茶水、小零食供應，還有免費做指甲、川劇變臉秀、甩麵等，讓消費民眾都覺得很貼心，不過最近中國江蘇無錫一家海底撈門市，被發現可以「洗頭髮」，引發網友討論，熱度直接衝上微博熱搜。
直播帶貨近年在中國崛起，可說創造了中國電商神話，去年銷售額超過15兆台幣，推銷和消費實力都很驚人，國際大品牌也紛紛找直播主合作。
而製藥業淪為中國下一個被整肅的產業，IPO計畫紛紛撤銷，審查變得非常嚴格，醫療類股也跌得一蹋糊塗。
報導指出，英澳合資的礦業巨頭力拓（Rio Tinto）與中國一個國有企業聯盟本月11日宣布，已和非洲的幾內亞達成重要協議，將在幾內亞境內建設一條鐵路，將鐵礦石從幾內亞內陸的西芒杜山脈（Simandou mountain）運往港口。 強斯敦說，中國願意從幾內亞境內拉鐵路的另一個原因，是它在奈及利亞海港拉哥斯（Lagos）郊外新建了大型港口萊基港（Lekki），這是奈及利亞第一座深水港，很可能成為海運樞紐，「我認為他們會將幾內亞鐵礦石運到康納克立（Conakry），用較小的船隻運到奈及利亞，然後重新裝載到大船上運往東亞」。 為擺脫依賴，跨區投資也願意 《日經亞洲》指出，表面上，澳洲與中國正逐漸修復新冠肺炎疫情爆發後的交惡關係；2020年時任澳洲總理莫里森要求對中國疫情溯源展開國際調查，加上澳洲政府跟隨美國的拒用中國5G設備政策，兩國關係陷入谷底，中國對澳洲多項產品祭出懲罰性關稅。 然而，中國推動西芒杜鐵路建案，顯示中國決心擺脫對澳洲依賴，雖然現在仍與英澳合資的力拓集團合作，但隨著幾內亞的開發，幾內亞未來預計會成為世界第三大鐵礦石出口國，削弱澳洲在鐵礦市場的主導地位。
陸委會今（8/16）日公布「中國大陸情勢報告」，中共持續推動元首外交，中國國家主席習近平於6月中旬會見美國國務卿布林肯（Antony Blinken），李強則於7月上旬分別接見美國財政部長葉倫（Janet Yellen），另於6月下旬出訪德法，中國持續深化促和形象，美中與歐中關係略有緩和。
中國 A 股市場三大指數周三（16 日）收盤同步走低，滬指跌 0.82%，中國 7 月房價連續第二個月下跌，顯示房地產市場持續低迷，給這個世界第二大經濟體帶來壓力。 滬指周三收盤跌 0.82% 報 3,150.13 點，深成指跌 0.94% 報 10,579.56 點，創業板指跌 0.73% 報 2,132.97 點；兩市成交額合計人民幣 7,042 億元，「北向資金」淨流出 46.39 億元。
勤業眾信聯合會計師事務所稅務部資深執行副總經理陳文孝以近日一台商之案例，分享欲想適用中國國家稅務總局所發布最新的「關於進一步完善研發費用稅前加計扣除政策的公告的扣除優惠」，在不知情的情況下取得疑似不實發票作為費用抵扣憑證，後續在申請過程中，除了是否可以認定抵扣議題外，甚至涉及《稅收徵收管理法》的偷稅行為，而遭受嚴重的刑事責任。 陳文孝提醒， 中國大陸推行全面數位化的電子發票制度即將滿一年，在面對金稅四期與全電發票的全展開，稅務機關都可以即時透視檢查到各企業的營運與財務情形，可說是「以數控稅」之數據監控網絡，台商企業需考慮今後每期與跨期的財務稅務比率合理性，對於相關憑證取得亦需更加確認來源正確性，以免造成稅收優惠無法享有，還須面對稅務機關「全視線查核」。
隨著2024總統大選腳步已近，陸委會今（16）日發布今年第二季「中國大陸情勢報告」指出，近期中共召開「對台工作會議」，除重申習思想與「總體方略」外，並部署「五個要」為今年對台工作重點，以掌握兩岸關係主導權和主動權，並研判未來中共除持續迫台接受其政治框架外，將廣邀台人赴中國營造兩岸心靈契合，甚不排除對台「大興調查研究」，俟機「介選（指介入台灣選舉）」。
近期中國大型地產開發商碧桂園陷入流動性壓力，中植系公司群同樣暴雷，金管會主委黃天牧今天表示，台灣金融體系相對有韌性，他對台灣金融體系有信心。
公告中指出，此次復審調查的內容主旨，是若終止對原產於美國、歐盟、英國和新加坡的鹵化丁基橡膠進口實行的反傾銷措施，是否將導致傾銷和損害持續或再度發生。
汪文斌還說，當前世界經濟復蘇乏力，全球通貨膨脹持續，「各國經濟都面臨著不小的挑戰」，而中國在疫情解封後的經濟恢復是一個「波浪式發展、曲折式前進的過程，難免會有發展中的困難和前進中的問題，但我們從不避諱問題，而是採取措施積極加以解決，成效也已經或正在顯現」。他在答覆最後重申：「中國經濟韌性強、潛力大、活性足、活力足、長期向好的基本面沒有改變，我們有信心、有條件、有能力高品質完成全年經濟社會發展目標任務，推動中國經濟巨輪駛向更廣闊的未來，繼續為世界經濟復蘇和增長提供源源不斷的動力。
神鳥遠飛空嘆逝 妖花重誓惑秋聲 葉喧憶念飄昔影 樹聳臨風敍古城 高廈遙仰雲聚候 穴蟲盡叫雨寒濛 同棲鬼月天憐晚 欲渡桐魂到幾更  
在iPhone 14之前，蘋果只有小部分手機是在印度組裝，出貨慢中國6至9個月，不過從去年3月開始，此落差大幅減少，蘋果約有7％的手機在印度生產，今年的目標便是讓中印兩地出貨時間更接近，但供應商尚未確定是否能達成此目標。 雖然隔年經濟復甦、美國政府交替使衝突暫緩等因素，一度讓這個話題淡出人們視野，但近來不斷傳出蘋果、Google等大廠逐步將產能轉移出中國的消息，在在顯示科技界並沒有淡忘分散生產基地的計畫。 外界也紛紛對蘋果的供應鏈遷徙給出預測，例如摩根大通就表示，蘋果可能會在2022年底時，將5%的iPhone產能轉移至印度，並在2025年時將有25%的蘋果產品是在中國外製造。 而有地表最強蘋果分析師之稱的郭明錤則表示，他預計蘋果在把iPhone產能轉移至印度的同時，也會將Macbook的生產與組裝轉移到泰國，並預期美國市場──約占全球25%到30%出貨量──有可能未來3到5年後，就會由中國以外的廠房供應。 蘋果近期就表示，鄭州廠受到疫情影響產能下降30%，iPhone 14 Pro及Pro Max兩款熱賣高階機種產量受挫，加上iPhone 14及Plus需求不及預期，2022年iPhone 14系列產量可能將下滑300萬部以上，並導致發貨時間延長。印度是全球人口數第二多的國家，然而因為蘋果在當地市占極低，目前印度市場仍由三星及小米、Vivo等中國品牌主導 印度近年持續推動印度製造，非當地製造的手機等3C產品會被課徵相當高的稅額，iPhone在當地產量稀少，也因此售價甚至比在美國銷售的還要高，擴大印度產能能夠幫助蘋果搶占這片市場。 和碩位於清奈的智慧型手機組裝廠就在9月底正式啟用，成為繼鴻海、緯創之後，第三間在印度設廠的台灣蘋果供應商，該廠房預計將僱用7,000多名員工，今年內就先開始生產iPhone 12。 台灣企業必須發展出一套新的印度模式，拋棄過去的「台幹」作法，加強任用當地主管，將台灣嚴謹的做事方法，與當地較為寬鬆的工作文化進行結合 ，才有辦法在降低對中國依賴的壓力下，迅速實現分散供應鏈、建立新生產體系的目標。
（圖片來源／經民連官網） 2023年8月2日，福建省青年建築師協會在微信上發布「第十一屆海峽青年節」活動子項目「海峽鄉建鄉創獎」的獲獎名單，在48個獲獎項目中有13家是來自台灣各地的建築、設計與地方創生團隊。 根據2020年福建日報針對「鄉村振興閩台合作成果展」的報導指出，截至2020年8月為止，福建共引進「64個台灣建築師團隊」、「200多名台灣鄉建鄉創人才」在中國建設了合計27個縣、108個村莊的農村振興項目，其中包含數個由「台灣團隊參與的特色鄉建鄉創項目」，包含「閩清縣梅城印記歷史街區和梅溪鎮樟洋村、三明市泰寧縣『耕讀李家』、永泰縣長慶鎮等」，這些試點項目都接受了福建省政府「多渠道籌措資金」的補助。 2020年9月福建省住房和城鄉建設廳發布〈關於申報引進台灣建築師團隊開展農村人居環境整治陪伴式服務省級補助村莊的通知〉，該文件要求旗下局處抓緊引入台灣建築團隊，並針對地方政府聘用台灣團隊提供1年以上「農村人居環境整治陪伴式服務」且超過50萬人民幣的村莊給予50萬元的地方補助，福建省利用財政資源傾斜，創造對聘僱台灣團隊之需求的動機鮮明。  〈通知〉提及將以省級財政補助資金，支持多個臺灣建築與文創團隊，到中國規劃設計諮詢專案，並協助中國鄉鎮進行農村社區建設、城市管理、環境整治與產業培育，更要求各級單位、部門、群團組織「鼓勵台灣團隊參與承接省市縣政府購買的編制鄉建鄉創工作法、集鎮環境整治和新時代農村社區建設指南、農民建房建築立面圖集等各類村鎮建設技術指引（導則），以及建設行業相關標準規範等服務」並且「引入臺灣建築師團 隊作為城鄉建設顧問開展陪護式指導。」該文件同時表示省級政府將「支持100個合同 金額50萬元以上的閩台鄉建鄉創合作項目」，而前往中國「對陪護式服務1年期以上、每月指導服務不少於10天或每年累計不少於100天、已開展陪護式服務3個月以上的團隊，給予每個項目50萬元補助」 「先比賽，入才庫，後簽約」海峽鄉建鄉創獎的統戰任務 經濟民主連合智庫研究員歐栩韶表示，本次參與「海峽鄉建鄉創獎」的團隊，有極力澄清未接受中國政府補助者，甚至，連主管機關國發會新聞稿，竟也自作聰明地聲稱：「經查閱該活動相關徵件資訊，初步研判該活動未涉及中國提供的補助資金。比賽結束後，12月20日至23日，由福建省住房和城鄉建設廳、福州市人民政府台灣事務辦公室、永泰縣人民政府主辦，福建省青年建築師協會承辦的「兩岸青年助力鄉村振興戰略鄉建鄉創項目對接會」在永泰舉行，兩岸37個建築師團隊48名設計師（其中台灣設計師28名）參與活動。24日「福建省青年建築師協會台灣專委會」揭牌成立，其目的為將台灣優秀資源，高效、精準地與大陸鄉村項目進行對接，依託福建省青年建築師協會平台成立台灣專委會，整合鄉建鄉創產業鏈上所需的台灣人才與企業，建立台灣來閩鄉建鄉創人才庫，兩岸聯合駐村項目庫，讓兩岸從事鄉建鄉創的工作者，能快速形成項目團隊，從而改變鄉村建設中引入台灣資源相對分散，統籌效果不是特別理想的現象，並希望在進一步深化兩岸交流合作的基礎上，為閩台鄉村示範區的打造，為福建鄉村振興戰略的落地實施貢獻一份力量。 2018年，受福建省住建廳委託，福建省青年建築師協會在福州設立了「海峽建築師家園」，以政府購買服務的方式，為臺灣建築師團隊提供前往福建登記、政策宣傳、業務輔導、交流互動、專案承接、申請補助等全程幫扶，也是台灣團隊前往中國與地方政府媒合的對口單位。因為，無論是比賽或交流座談，其目的都是要「依託福建省青年建築師協會平台成立台灣專委會，整合鄉建鄉創產業鏈上所需的台灣人才與企業，建立台灣來閩鄉建鄉創人才庫，兩岸聯合駐村項目庫」。 如前所述，自2018年起，福建省政府是「依託福建省青年建築師協會平台成立台灣專委會，整合鄉建鄉創產業鏈上所需的台灣人才與企業，建立台灣來閩鄉建鄉創人才庫，兩岸聯合駐村項目庫」。 另根據福建省住房與城鄉建設廳公告之《政府購買服務合同》，該廳以人民幣695,172元，於2023年6月5日至12月20日期間，委任福建省青年建築師協會辦理「閩台鄉建鄉創合作服務項目」，服務內容包括：「配備專職人員，為台灣建築師團隊提供『政策輔導、項目對接、跟蹤協調、服務評價』等全過程輔導服務，全年協助台灣建築師團隊成功對接100個以上閩台鄉建鄉創合作項目，編制閩台鄉建鄉創優秀案例、服務手冊、工作標準，組織分享交流活動，宣傳推廣閩台鄉建鄉創合作經驗做法。曾芝穎在福建橙翔文旅暨福建省青年建築師協會台北大稻埕辦事處成立時，亦稱「為深化閩台兩地在鄉村建設領域的合作交流，提升福建省鄉村建設水平，由福建省住建廳委託福建省青年建築師協會作為閩台鄉建鄉創合作項目的輔導服務主體」，則曾芝穎為中共推動「閩台鄉建鄉創融合」統戰工作的協力（媒介）者，應可確認。且2020年1月6日福建日報報導，「福建橙翔文旅辦事處在台北大稻埕成立，該辦事處同時作為福建省青年建築師協會在台灣的聯絡處，提供台灣建築師與設計師登陸『第一家園』的有關服務。 再佐證「暗坑文化工作室」所取得「第十一屆海峽青年節」子項目「海峽鄉建鄉創獎」的參賽邀請函，係以何培鈞為公司負責人之小鎮文創名義發出，此亦可確認何培鈞為中共「海峽鄉建鄉創獎」統戰工作之在地協力（媒介）者。 經濟民主連合智庫召集人賴中強說明： 一、主管機關應即依未經許可與對岸黨政軍從事政治合作，對曾芝穎及何培鈞處以罰鍰 《兩岸人民關係條例》第三十三條之一規定：「臺灣地區人民、法人、團體或其他機構，非經各該主管機關許可，不得為下列行為：一、與大陸地區黨務、軍事、行政、具政治性機關（構）、團體或涉及對臺政治工作、影響國家安全或利益之機關（構）、團體為任何形式之合作行為。然而，陳美伶卻毫無警覺地在台灣為何培鈞的地方創生事業推薦，我們在國發會網站中，發現何培鈞於陳美伶主委任內與國發會的互動紀錄： 1. 2018年12月6日國發會與文化部共同舉辦「行政院第9次公共治理協調會報」中央與地方政府研考業務相關主管人員120餘人與會，會報安排小鎮文創公司創辦人何培鈞專題演講，分享民間推動地方文創的經驗。 又試問：陳美伶所欲結合的「官」方資源，最直接的不正就是國發會國土區域離島發展處，身為國發會前任主委，對國發會前下屬機關喊「結合資源」，縱使因為公務員服務法旋轉門條款只禁止離職公務員到受監督營利事業任職，漏未禁止到非營利事業以及營利事業合組的公協會任職，但出身中華民國最高級別文官（十四職等行政院秘書長）轉任職司國家總體政策的國發會政務官，享有優厚退休俸，對於倫理規範，公私分際，是不是應該有更高的要求？
惠譽主權債信評級全球負責人麥考馬克（James McCormack）對彭博電視表示，惠譽並不預計北京會有中央政府發動的大規模財政刺激，但是，政府若是拯救陷入危機的企業，企業和銀行業的債務擴大可能轉化為「政府的實際債務」，使中國政府的財務槓桿實際變高。 麥考馬克說，如果中國擴大資產負債表來支持經濟，「我們可能會重新考慮（中國評級），因為對於一個單A評級而言，債務相對於GDP的比例有點偏高」。
莊瑞雄強調，中國干預台灣的大選脈絡非常清楚，總統府8月2日說明賴要出訪，中國立即在8月4日開記者會譴責，同月11日又發布東海軍事演習，中國透過「共機共艦擾台軍演、禁止農漁產品輸出、統派團體干擾選舉、補助親中人士機票、共諜組織滲透軍營、中國外交系統公然打壓、台辦操作台商抗議」等七步驟干預台灣大選，他呼籲中國介選動作可以休止，台灣民眾都很清楚老共在玩什麼把戲。
號稱「宇宙第一大房企」的中國地產巨擘碧桂園，無法支付美債利息，引爆財務危機，掀起重大關注，噩耗甚至衝擊中植系旗下的中融信託，被擔憂成為中國版的金融風暴，究竟這家「房產模範生」是如何從鼎盛走向衰敗？ 中國房地產商得益於中國過去幾十年的城市化發展浪潮，以「大規模舉債」方式，迅速擴張，占經濟總量約25%，這也使房價飆升，中國2020年以打擊房地產高風險借貸和投機行為的名義，規定了開發商負債率「三條紅線」，被視為引發後來房地產違約潮的主要原因，但去年下半年急需提振經濟，態度轉變，監管機構陸續推出信貸、債券和股權3方面融資緩解地產商困見，被視為地產救市「三支箭」。 【8月8日】 碧桂園爆出2支應在6日支付的美債瀕臨違約，涉資2250萬美元（約7億元台幣），據悉是新加坡交易所上市的美元債（碧桂園4.2% N20260206、碧桂園4.8% N20300630），目前進入30日寬限期，碧桂園終於坦言「公司出現階段性流動壓力」。
專家認為，西沙群島做為海南島南向南海主要屏障、跳板，的確有拉開作戰縱深、保護三亞航空母艦、潛艦基地、航線的潛在功能，但中建島「物理條件」不足以發展3100英尺長適合戰機起降跑道，雖然中國的填海造陸能力可以改變這個問題，但重複投資經濟效益令人質疑。不過，另一派專家則指出，中建島「機場」或許是無人機的「前哨」基地，但恐怕主要的建設是仿傚美軍「遠征前進基地作戰」(EABO)概念，藉由空運能力，部署地對空、地對地、反艦導彈系統，藉以強化反介入/區域拒止(A2/AD)能力，除更進一步保障海南島軍事設施外，也降低美國及其盟友使用越南港口的可能性。
副總統賴清德以總統特使身份出訪巴拉圭，今(16)日與媒體茶敘，針對此次出訪過境美國，有「疑賴論」的傳聞，他表示，不管是「疑賴論」或「疑美論」，都是來自中國的宣傳，目的是要分化台美關係。
網傳「許家印離婚」，中國恒大 (03333-HK) 於周一（14 日）晚間公布一系列公告，丁玉梅被稱為「獨立於本公司及其關聯人士的第三方」，並未被列為許家印的配偶，對此恒大表示：「不清楚，沒有消息」。 一位權威法律人士表示，中國法律規定，縱然丁玉梅離婚，在婚內產生的共同債務，依然要共同償還，離婚無法把個人債務與夫妻共同債務分開。 公開資料顯示，丁玉梅 1957 年 1 月出生於安徽濉溪縣丁姜樓村，大學畢業後被分發到河南省舞陽鋼鐵公司上班，與同樣分配這家公司的許家印相識，並結為夫妻。
這個月，李小姐剛離開為期10個月的兼職工作，這份工作每天要改寫、編譯兩篇書訊，在家就可工作，時間靈活，但是月薪僅人民幣（下同）2000元（約新台幣8800元），甚至還不夠她每個月自己繳納的社保費用。 因為有看病的需要，李小姐不願斷了社保，工作不穩定及失業的這段時間，她一直用「零活用工」的名義自行繳交社保，偏偏7月上海的社保又漲價，她要繳的費用是2258.5元。 不過，他也坦言，即使在他負責的領域找工作不難，但難的還是「用工單位滿意度不高、員工滿意度不高」的問題，前者主要發生在一些技能型職務，存在人才斷層的現象。 58同城行業數據分析負責人修凡觀察，今年以來，製造業是各行業中較快復甦的，第2季比第1季新發布職位數上漲31%，甚至因為急需用工，企業也願意多用新人；而更多青年想找的白領工作，已經不像3、4年前那麼多。 報導引述中國人民大學金融市場與政策研究所聯席所長蘆哲撰文提及，知識密集行業的青年失業情況比整體失業更嚴峻。 隨著受教育水準提高，青年就業大量流向資訊技術、教育、科研服務、公共管理等知識密集型服務業，但這類工作部分遭遇官方整頓行業，加上疫後復甦很慢，導致青年失業人口和25至59歲失業人口的分化。
（德國之聲中文網）根據中國人口與發展研究中心提交的一份報告，2022年中國總和生育率初步測算已下滑至1.09，在目前世界上人口過億的國家中生育率最低。根據有官方背景的中國媒體《每日經濟新聞》報導，中國人口與發展研究中心的報告預測，在2021年至2025年推動「第十四個五年計畫」（簡稱「十四五」）期間，中國將出現「極低生育水平」，而且「未來生育水平回升的空間有限」。 對此，中國人口學者梁建章接受《每日經濟新聞》訪問時指出，隨著經濟社會的發展，中國年輕一代的婚姻觀念改變；與父母輩相比，「越來越多的年輕人把單身視為一種正常的生活選擇。 《每日經濟新聞》報導，中國人口專家梁建章對少子化提出解方，建議中國政府可對二孩家庭的生育，每個孩子給予每月人民幣1000元的現金補貼；3個以上孩子的家庭，每個孩子給予每月人民幣2000元的現金補貼，直至孩子長大到20歲為止。 不過，DW實測也發現，如果避開整串的關鍵字，僅在微博搜索較短的相關詞彙，例如「中國生育率」，「生育率1.09」等詞彙，仍可以看到大量中國網友在微博上討論此一話題，也有部分微博認證的時政評論人在討論「年輕人不想生小孩」等議題，並未受到全面的阻攔。
自今年年初以來人民幣已貶值超過 5%，滙豐銀行分析師表示，如果中國經濟持續疲軟的數據持續下去，人民幣可能面臨更多阻力。 《彭博社》報導，澳大利亞國民銀行（National Australia Bank）貨幣策略師羅德里戈‧卡特里爾（Rodrigo Catril）表示，「這是央行和人民幣的一項重大舉措，現在的問題是，較低利率帶來的增長和刺激作用是否超過中美利差擴大帶來的阻力。 據《彭博社》報導，渣打銀行（Standard Chartered Plc）中國宏觀策略主管 Becky Liu 表示 :「未來幾個交易日，美元兌人民幣即期匯率可能會測試 7.3 以上的水平」，而 10 年期國債收益率可能會在幾週內測試 2.5% 至 2.55%。
日股日經225指數收跌472.07點或1.46%，來到31766.82點。
知情人士表示，這筆交易的截止日期是加州時間 8 月 15 日午夜，兩家公司預計屆時不會得到中國監管機構的批准。 去年，由於未能獲得中國監管機構的批准，杜邦德內莫爾公司 (DuPont De Nemours Inc) 取消了以 52 億美元收購電子材料製造商羅傑斯公司 (Rogers Corp) 的交易。
近年來，中國「直播帶貨」火熱，造就不少「千萬直播主」，而在中國青年失業率不斷飆升的情況下，也使得不少年輕人放棄求職，投向門檻更低的「直播主」產業。 報導引述中國市場調查及顧問公司艾瑞諮詢的數字顯示，自2020年開始，中國的直播行業已至少雇用了123萬名主播，且在疫情期間，直播銷售額蓬勃發展，使得該行業在去年為中國創造了4800億美元的收益。
目前，美軍已經實現了能夠在軍艦上搭載小功率的雷射武器並摧毀小型無人機，但距離實現摧毀來襲導彈還有一定的距離，此時面臨個難題：武器無法承受在發射雷射時的超高溫，長時間使用或者發射大功率雷射都會使得武器本身被燒毀。
來自中國的兩名「女子」田徑選手廖孟雪與童曾歡，過去曾因過於陽剛的外貌而飽受外界質疑性別是否為男生，但最終往往不了了之。然而近期世界田徑聯合會更新世界排名，有網友發現這兩人的400米同時消失在國際田總排名上，目前尚未得知原因為何，但此舉更加引起兩人的性別疑竇。 報導，說兩人沒有400米排名紀錄不代表被除名，可能是因為久未參加田徑賽事等因素，因「男兒身除名」說法並不準確且缺乏證據。
近期中國密集推出刺激經濟措施，試圖加大宏觀政策調控力度，著力擴大內需、提振消費，鼓勵民營企業發展，同時吸引更多外資等，中國人行15日更宣布「雙降息」，力圖挽救疲弱經濟。然而，比發政策文件更重要的是，把政策落到實處，切實解決民營經濟發展的困難，具體來說，是要建立一個真正市場化、法治化的穩定營商環境，讓民營企業能依據透明公平的規則「拚經濟」，無須擔心中美關係惡化等地緣政治風險，影響正常的經營活動。
中國的青年失業率連續3個月創下新高後，中國國家統計局以「勞動力調查統計需要進一步健全優化」為由，宣布自8月起暫停發布青年失業率數據，引來「蓋牌」質疑。 中國官方上月發布，6月青年失業率達21.3%，再創歷史新高，但有分析認為數字被低估，實際失業問題應更嚴峻。 統計局14日召開7月國民經濟運行情況記者會，原應一同公布的16至24歲青年失業率數據卻未公開。
對岸知名圖像授權機構視覺中國再惹爭議，綜合陸媒報導，經營星空攝影微博「Jeff的星空之旅」的攝影師戴建峰，日前發出長文砲轟，他因為在社群使用多張星空照片，被視覺中國求償侵權費8萬人民幣（約新台幣35萬元），但當他打開電郵附件卻發現，所謂違規侵權圖片，卻全部都是他自己拍攝的照片，從未授權對方販售卻被說侵權，讓戴建峰直呼不可思議。  隨著議論愈來愈多，視覺中國隨後也發聲明，反指戴建峰先前曾與星空專門圖片庫「Stocktrek Images」簽約授權，該平台有將部份圖片提供Getty Images銷售，身為Getty Images在大陸獨家合作夥伴，視覺中國聲稱自己握有這批照片的版權。
在美華資旅遊業者樂觀其成，不過相當部分業者認為，目前兩國關係緊張，加上航班數量與機票價格回落到正常水平尚有距離，最樂觀估計，至少也要2024年才可看到曙光。新冠疫情後，中國團客前往許多國家的旅行已陸續恢復，但中美間至今沒有正常化「無論是美國開放遊客前往中國旅遊，還是中國允許美國遊客到訪，都已經不是新消息，但實際情況不樂觀」。 華資旅遊業者表示，只要航班沒有完全恢復，或者機票價格沒有回落到合理範圍，就很難看到中國遊客大批量來美，而且疫情後，許多民眾有出行的意願，加上部分航空公司經過疫情三年多的營收停滯甚至是虧損後，更不會在此時輕易降價，從現在起到2025年，出行價格仍處於上升趨勢，要恢復到以前很多折扣的情況，恐怕到2026年都不一定能夠看得到。
美國之音報導，過去一年來透過各種管道赴美國求職的中國人數明顯增加，有加州華裔社區工作仲介表示，很多從中國來的求職者「眼高手低」，無法接受較低薪的工作，但這些人也知道回國找工作更難，「還沒看到有人真的返回中國」。 失業率「西升東降」 自中赴美求職者爆增 在洛杉磯華人社區為華人提供住宿和職業介紹的于海倫（Helen Yu）向美國之音表示，她發現進入2023年以後，從中國來美國的人數和速度明顯增加。 她說：「我現在接觸到的新進來的大陸人很多好高騖遠，又想掙大錢，又不想幹活，不懂英文、沒有學歷，什麼都不是，這些人在中國都混不下去，是混混，想來這兒一口吃個胖子或一勞永逸，但美國並不是遍地黃金，美國不能養活你，你想賺錢就要吃苦耐勞，如果抱怨這裡掙不到錢，你可以回家。她說，在美國沒有無工可做的情況，每天都有許多工作機會：「在美國不會沒有工作可做，每天都有很多工作可以選擇，像我今天收到的餐館招工，一個月3000多美金，合2萬多人民幣，中國大陸的本科大學畢業生都賺不到這麼多錢，而走線（偷渡）來美國的大陸人都能賺這麼多。我接待過歐洲和英國來的中國客人，他們說在美國賺的錢比任何一個國家都多，消費也不高，很多人因為自己的無知或能力問題沒賺到錢，我認為他們需要改變自己的心態，用感恩的心在這裡生活，才能賺的更多，走的更遠。她說：「我以前服務的大陸客戶都是高技能高知識的人，現在的人都是眼高手低，他們找工作沒有思維和方向，我需要根據情況發相應的工作來引導他們接受，因為在哪裡工作都不容易，很多大陸沒來的人批判這些人（走線）為什麼要背叛中國逃往美國，當然是有利益才會來，就像大家都說‘奸商’一樣，肯定是為了利益才會去做一些事。 呂宜軒說：「周圍和我一樣的媽媽很多，有些媽媽帶著孩子都能找到工作維持生計，中國國內工作環境很‘卷’，因為認識到自己在國內的生存狀況，我知道我不可能回去，在這裡適應新環境並不困難。」 中國防長訪俄暗批美國：企圖「以台制華」必將失敗 中國官方不再公布青年失業率 陸網友：真是高招 連續三個月創新高 中國停止發布青年失業率：統計方式需要優化
近來美國眾議院通過《台灣國際團結法案》，主張聯合國大會第2758號決議不涉及台灣，余茂春認為，這是解決美國外交關係史上不正義與恥辱的第一步，而中國也沒理由抗議。 哈德遜研究所中國中心主任余茂春分析，「在美國政府工作多年，我沒有聽到任何一個台灣的政治領袖，到華盛頓來鼓吹台灣的獨立，因為台灣已經是一個非常高度自治，並且有獨立機制的民主國家。
像張小姐這樣投入直播產業的年輕人愈來愈多，2022年中國直播業銷售額達到約合15兆台幣，市場預估今年還會增加3成，在就業困難的現實下，直播業成為失業青年求職新選項。今年上半年中國彩券銷售激增到約合1.2兆台幣，比去年同期激增超過5成，凸顯經濟萎靡和失業率不斷攀升的社會現實下，許多年輕人開始寄望靠彩券一夜致富，翻轉人生。
中國國務委員、國防部長李尚福於 8 月 14 至 19 日期間出訪俄羅斯及白俄羅斯兩國，當地時間 15 日李尙福出席由俄國國防部舉辦的 2023 第 11 屆莫斯科安全會議，李尚福在會議中提及台灣問題，重申台灣問題是中國內政事務，不容許他國置喙，更宣告「以台制華」意圖必定以失敗告終。 拉夫羅夫也在台灣問題上力挺中國主張，他批評西方國家表面上宣稱致力維護「一個中國原則」，但實則以現代化軍事武器協助台灣加強自身軍事實力，簡直「極端虛偽」。
報導指出，據研調機構Counterpoint估計，去年蘋果手機的生產組裝，中國的比例占96%，印度緊隨其後僅約4%左右，但去年9月起，越來越多消費者發現，他們買的iPhone 14外包裝打印著Assembled in India。 顯然最新款的蘋果手機正由印度生產製造，蘋果更計劃至2025年，要把25%的生產轉移到印度，甚至中國手機製造商小米、OPPO和vivo，還有韓國三星的旗艦機，都是在印度設廠組裝，但兩年前並非如此。
中國經濟復甦疲軟，近期又傳出最大建商碧桂園無法如期支付美元債券，以及中植集團1.54兆台幣的產品到期無法兌付，接二連三的大型民企違約，讓外媒形容這是「中國版雷曼風暴」，對於中國房市乃至中國經濟復甦造成負面影響。而高盛（Goldman Sachs）週二發布報告指出，由於對中國房市以及一系列經濟數據疲軟的擔憂，全球避險基金正在積極拋售中國股票。
陸媒報導，58安居客研究院院長張波解讀，7月房價數據顯示市場整體還處於下探階段，房企走穩回升的動力不足，雖然7月市場釋放出的政策訊號較為密集，但由於政策具體細則並未在一二線城市全面落地，政策的實際效力依然有待8月顯現。 諸葛數據研究中心首席分析師王小嬙分析，從當前數據來看，房地產投資信心持續減弱，房企新開工意願不足，房企的投資信心依賴市場的去化能力，在市場短期無明顯好轉的情況下，再加上碧桂園流動性危機事件，預計未來房企會維持謹慎的投資態度。
中國國家統計局新聞發言人付凌暉解釋，主要是經濟社會在不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。 對於中國暫停發布青年人失業率，港媒發表評論指出，國家統計局的解釋難以服人，優化統計工作絕不代表暫不公布統計數據，更不代表問題不存在。
今年會議的主題是“在印太地區戰略競爭時代，維護基於規則的秩序以實現主權”，討論主題集中在交流思想和最佳實踐，以增強外交關係，促進印太地區的和平、穩定和合作 斐濟共和國軍事部隊（RFMF）在官方推特上發文表示，此次會議圍繞兩個關鍵主題，“努力維護基於規則的國際秩序”及“應對網絡和信息相關風險”。
為了挑戰台積電的全球半導體龍頭地位，美國英特爾公司去年宣布要收購以色列高塔半導體，但此計畫恐宣告破局。 《彭博新聞》與路透社15日報導指出，英特爾（Intel Corp.）收購高塔半導體（Tower Semiconductor Ltd.）的交易期限即將在15日午夜前截止，但一直未收到中國監管單位的核准。 中國防長訪俄暗批美國：企圖「以台制華」必將失敗 吸引半導體廠商進駐 德國未來5年補貼逾4000億 賴清德：不會阻止台積電赴海外設廠 先進製程仍留台灣
華爾街日報日前報導指出，中國證券監管機構於7月時要求律師事務所在海外的IPO文件中，淡化中國風險披露的措辭，諸如避免提中國經濟的「負面變化」，而是稱「不斷變化」；不說中國的行政和法院訴訟可能會拖延，而是法律制度與其他司法管轄區不同；強調中國法律法規「不時」改變，而非「不通知」。 報導引述美國共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）的一份聲明，形容這個行為是「中國操縱金融資訊藉此隱藏嚴重風險，以及欺騙美國投資人的最新證據」。
莊瑞雄說，中國干預台灣的大選脈絡非常清楚，總統府8月2日說明賴要出訪，中國立即在8月4日開記者會譴責，同月11日又發布東海軍事演習，中國透過「共機共艦擾台軍演、禁止農漁產品輸出、統派團體干擾選舉、補助親中人士機票、共諜組織滲透軍營、中國外交系統公然打壓、台辦操作台商抗議」等七步驟干預台灣大選。
看影音 中國大陸直播帶貨經濟蓬勃發展，已吸引數百萬年輕人紛紛投入直播行業，其中不乏高學歷、外型條件優秀者；路透報導，隨著產業競爭逐漸白熱化，直播主益發專業化，除了可能一天6小時以上不斷講話，還要準備妝髮、了解產品，並非易事。
中國15日公布7月份國民經濟數據，華爾街日報報導，數據凸顯出中國在疲於應對國內外不斷湧現的經濟困難之際，官方難為經濟找到成長引擎。 美媒華爾街日報報導指出，昨天中國官方記者會上，暫停發布青年失業率數據，令投資者、經濟學家、企業家又缺失了一項有關中國經濟的關鍵訊息，加上7月份消費者和企業支出增長放緩，工業增加值增速也遠低於預期，這使得近期一系列令人擔心的訊號有所增加。 中國央行將7天期逆回購操作利率從1.9%下調至1.8%，上次下調該短期貸款利率是在6月。（編輯：呂佳蓉/唐佩君）1120816 ◤抗通膨首選 小資煉金術◢黃金抗漲6折起 一台兩省近9千元點睛品計價黃金 保值挑這款鎮金店x蔡詩芸 最具個性聯名金飾日韓劇女主角最愛 鉑金首飾7折起絕美鑽飾 限時下殺22折起蘇菲亞時尚輕珠寶 小資族最愛
國內投顧萬寶執行長王榮旭指出，目前中國當局仍端不出具體且有效的方法，防堵中國經濟下行的風險，畢竟中國經濟下行並非只是房地產疲弱，中國消費也正呈現通縮，中國已陷入「死亡螺旋」。 富蘭克林投顧則指出，中共中央政治局會議承認目前中國面臨國內需求不足、部分企業經營困難的經濟困境，在領導階層會議釋出較市場預期更為鴿派的政策方向後，未來幾個月中國政府仍需要快速推動詳細措施，尤其是維持經濟復甦關鍵的房地產市場相關刺激措施。
中融信託去年底的資產管理總額為7860億人民幣，被認為是中國的第5大信託業者，其所屬的「中植系」企業集團，更被視為中國最大資產管理公司，持有中融信託約37.5%股權的最大股東中國經緯紡織，則是央企恒天集團的子公司。 中國媒體指出，中植系是中國眾多房地產企業背後的「金主」，近幾年在官方持續緊縮房地產業融資成數的政策下，中國地產行業直接從銀行貸款的金額受限，中植系旗下的中融信託等公司就成為建商新的融資管道。至於中融信託對房地產的押注，則是隨著中國政策打壓房地產、房企業者融資管道愈趨受限，而開始反向快速攀高。 儘管相關政策細節目前仍未揭露，但據中國主要財經媒體近日引述一線城市官員說法表示，一場由高層召集京滬廣深主官的會議即將於本月召開，主題即是關於「四限」（限購、限貸、限價、限售）等房地產相關政策如何調整優化。
除了摩根大通之外，英國巴克萊銀行也中國大陸今年GDP成長率預測，下修0.4個百分點，來到4.5%，同時也維持2024年經濟成長預期，低於共識的4%。
賴清德強調，美國政府已公開表示，副總統或是總統過境美國是行之有年的事，如果中國以他過境美國作為藉口，再次展開文攻武嚇或是其他威脅手段，剛好是印證國際媒體報導的，中國企圖用軍事威脅介入台灣選舉。賴清德強調，這一次的過境跟以往的慣例一樣，並沒有什麼特別的，如果中國以他過境美國作為藉口，再一次地展開文攻武嚇或是其他威脅的手段，剛好是印證國際媒體不斷報導的，中國企圖用軍事威脅來介入台灣選舉，如果再加上在地協力者的呼應，目的是希望這一場選舉的結果能符合中國需要，這樣是非常不好的，但他也對全國的民眾非常有信心。 此外，有媒體關注如何扭轉兩岸互信程度低的情勢，賴清德則說，其實台灣的善意一直都在，例如中國發生天災地變，台灣都是最早捐款協助或者是幫助最多的國家，希望中國能夠看到這一個事實，而兩岸的交流互動，或是合作創造雙方共同利益，也必須要雙方面努力，中國大可以不必對台灣文攻武赫，「這是損人不利己的事情」，希望未來彼此都能夠認知到，台海和平、穩定，對中國、對台灣，甚至對國際社會來講，都是有好處的，未來中國能夠做一些改變。
中國財經界近來連連驚爆債務違約之際，香港富商李嘉誠的長實集團於北京推銷的新建案降價賣，同時業界盛傳，債台高築的中國地產開發巨賈恆大集團主席許家印可能與髮妻丁玉梅已離婚。 綜合中國媒體時代財經與騰訊新聞官方號「潛望」今天報導，位於北京朝陽區東四環由長實集團開發的建案「御翠園」，各方原預估售價至少每平方公尺人民幣（下同）10萬元（約新台幣44萬元）至11萬起跳。 正當中國指標民營與國有房企碧桂園及遠洋集團，還有中植系控股公司中融信託驚爆債務違約，率先爆發償債難的恆大集團14日晚間發布公告，未稱丁玉梅是許家印配偶，而是「獨立於本公司及其關聯人士的第三方」。
星島日報今天刊文指出，中國大陸的「重大革命歷史題材電視劇」必須由廣電總局審批立項並公示，而廣電總局最近公示的電視劇「西北歲月」，申報機構是陝西文化產業投資有限公司，共40集，引起外界關注，原因是電視劇主角是革命元老、習近平的父親習仲勛。
中國領導人習近平過去10年積極出訪，但今年僅在3月出訪俄羅斯一次，迄今只在國外度過2天時間，雖然年底前有3項國際峰會等待他參加，但仍恐創下「中國特色大國外交」以來的新低潮。 2022年9月中國中宣部舉行「中國這十年」系列主題新聞記者會，介紹習近平上任後的外交工作，指10年來，習近平42次出訪，足跡遍及五大洲69個國家，曾經一個月4度踏出國門，一週主持70場雙多邊活動。 中國今年外交議題多波折，2月間諜氣球入侵美國，布林肯暫停訪中，美中關係螺旋式下降；之後雖經拜登政府努力，布林肯和財長葉倫（Janet Yellen）先後前往北京，雙邊關係有所緩和，但美國和盟國聯手在高科技領域對中國的限制，使北京處於極為孤立的狀態。 美國外交政策協會（American Foreign Policy Council）印太研究資深研究員索博利克（Michael Sobolik）說，對習近平而言，不幸的現實是，中國經濟目前表現不佳，一帶一路倡議比幾年前更弱，而中國自身的侵略行為，使得習近平所謂建立人類命運共同體變得更加困難。
中國15日公布7月份經濟活動數據，包括消費、投資、出口等拉動成長的宏觀經濟數據皆未達到預期，進一步打碎對中國復甦的期盼，引發經濟將陷入衰退的擔憂。考慮到中國的基礎設施和房地產投資已經達到資不抵債的極限，同時出口也因為全球經濟放緩而減少，所以中國只有一個其他的需求來源可以調整：那就是增加家庭消費。中國主要經濟引擎熄火，要想從中恢復過來，很大程度上就要看是否能夠說服家庭增加支出、減少儲蓄，以使家庭消費的增加能夠彌補經濟其他領域的成長疲軟。 和西方的消費者不同，中國人在COVID-19大流行期間主要是自己應對困難，有些經濟學家原本預期，當中國重新開始正常運作後，人們會大規模報復性消費，但實際上並沒有這種情況發生。 中國7月經濟數據促使一些經濟學家提出警告，認為中國可能難以在沒有更多財政刺激的情況下實現年度經濟成長5%的目標。 部分經濟學家警告稱，投資者將不得不適應成長幅度變小的趨勢，其中一些經濟學家甚至警告中國可能面臨類似日本經濟停滯的前景。然而最近一次中共領導層會議上，並沒有提出更多保障和刺激措施，經濟學家正在期待12月中共中央經濟工作會議，能夠帶來更為深遠的結構性改革。
9月初開打的BWF超級1000系列中國羽球公開賽，昨（15）日公布籤表，「女單F4」台灣一姐戴資穎、南韓「天才少女」安洗瑩、日本山口茜、中國陳雨菲全數參賽，會不會再度於四強聚首，也成為球迷關注焦點，一拚賽史首冠的戴資穎首輪將碰上世界排名23的同胞白馭珀，上演精采「台灣內戰」，若順利過關斬將，有機會在八強碰上西班牙前球后瑪琳（Carolina Marin）。
兩銀行股東是否該因此感到擔憂，中信金回應：「依『兩岸金融業務往來及投資許可管理辦法』第12條之1規定，台灣地區銀行對大陸地區的授信、投資及資金拆存暴險，不得超過銀行淨值的一倍。本行針對陸資企業之地產開發商皆不予承作，近期負面新聞中提到之碧桂園或其他不動產業者，本行亦皆無任何暴險，另本行大陸授信結構穩健，產業分布未集中於特定行業，整體對大陸授信曝險部位NPL為0.21%，資產品質可控。」他進一步分析，市場擔憂的中國版雷曼時刻若爆發，「影響較大可能是中國經濟下行風險，進而增加本國銀行對中國曝險風險，所幸這幾年本國銀行對中國曝險已逐年減少。更重要的是，金管會對業者的風險管理相對有信心，金管會指出：「在風險管理的部分，我國銀行目前在25個國家設立超過650個據點，對於每個國家相關的曝險，相關的政治、經濟變化，銀行在風管的技術，目前來看都相當到位跟成熟，本來就要有專業去因應變化，並強化吸收損失的能力、厚實資本，這是防禦風險非常有用的一道牆。
而賴清德15日回應，總統副總統過境行之有年，中國不必把過境做為文攻武嚇藉口，中國大可不必對台灣文攻武嚇，這是損人不利己；不管疑賴論或疑美論都是中國宣傳，目的是分化台美、創造錯誤認知，進而影響總統立委選舉。如果中國以過境為藉口，再次展開文攻武嚇或其他威脅手段，剛好印證國際媒體不斷報導，中國企圖用軍事威脅介入台灣這場選舉，如果加上在地協力者的呼應，希望讓選舉結果符合中國需要，其實這樣非常不好，但他對全國民眾非常有信心。 賴清德強調，這次過境相當穩健、負責任，符合美國秉持原則安全、舒適、便利、尊嚴；不管疑賴論或疑美論都是中國的宣傳，目的是要分化台灣與美國關係，在台灣社會創造錯誤認知，進而影響明年總統立委選舉。
中國國家安全部15日在微信公眾號發佈「政治安全是國家安全的根本，必須把握『四大屬性』」的文章，指出雲南某學校退休幹部早於2016年起，長期在網路上發表反動言論，又「主動聯絡國外敵對組織骨幹成員」，策劃從境外購買武器，並在國內招募「敢死隊」，密謀實施暴力行動，並將該行動命名為「中國班加西工程」，「妄圖顛覆國家政權」。 根據中國官媒《央視》報導，該名涉案人員肅某是一名退休官員，和境外人員商定，從境外採購武器，再在國內招募所謂「敢死隊」，於2017年春節期間在雲南昆明襲擊派出所，並搶奪駐軍彈藥庫，實施斷水、斷電及縱火行動。 國安部還在15日發布的文章中聲稱，西方國家打著「民主、自由、人權的的幌子」，「妄圖策動港版顏色革命」，控訴西方操控2014年的「香港佔中」、2016年的「旺角魚蛋革命」及2019年的「反送中運動」，並稱各種敵對形式勢力一直企圖在中國製造「顏色革命」，「妄圖顛覆中共政權和中國社會主義制度」，強調「政治安全是國家安全的根本」，必須準確把握政治安全的根本性、人民性、複雜性、全局性等「四大屬性」，為「黨的長期執政、國家長治久安」、人民安居樂業提供堅強安全保障。
在中國外交部例行記者會上，面對記者提問中方會否在賴清德18日訪美返台後，對台灣立即展開大規模軍演，發言人汪文斌再以「麻煩製造者」稱呼賴清德，並稱此次賴清德在美從事政治活動，是「美台勾連以『過境』為幌子安排」，違反「一中原則」。綜合台媒報導，賴清德向隨團記者表示，「中國不必把過境作為文攻武嚇藉口」，並批評「不管疑賴論或疑美論」都是中國藉以「分化台美、創造錯誤認知」的政治宣傳、意圖影響台灣的選舉。15日，賴清德出席了巴拉圭新任總統潘尼亞（Santiago Peña，另譯貝尼亞）的就職典禮，席間與多國政要同台，亦與美國內政部長哈蘭（Deb Haaland）、西班牙國王菲利佩六世（Felipe VI）、巴西總統盧拉（Luiz Inácio Lula da Silva）等人互動。
副總統賴清德以特使身分出訪巴拉圭，期間過境美國，面對中共的文攻武嚇，賴清德表示，副總統過境行之有年，中國不必把過境做為文攻武嚇的藉口，若再次威脅，能證明中國企圖用軍事威脅介入台灣這場選舉；另外，賴也強調，不論是「疑賴論」或「疑美論」，都是中國的宣傳，目的是分化台美關係，進而影響明年大選。 針對此次出訪再度受到中共文攻武嚇一事，賴清德表示，他擔任總統蔡英文特使，到巴拉圭傳達台灣人民祝福，「我的身分是副總統，走的是國家任務，希望爭取國家利益，並非以總統參選人身分，過境美國或到巴拉圭」，而副總統過境美國行之有年，這次台灣與美國團隊討論過程，彼此默契信賴，過境順利，他很高興。
中國碧桂園、中植系「中融信託」接連爆發債務危機，中國人民銀行也緊急降息，加上國際信評惠譽示可能下調美國數10家銀行評等，引發投資人對全球經濟的擔憂，美股重挫，美元指數續挺在103以上，亞洲主要貨幣續弱，新台幣兌美元今（16）日續貶再挑戰32元整數關卡，只是在市場「老大」看守之下，是否過得了仍待觀察。
率團訪問南美友邦巴拉圭的副總統賴清德台北時間今（16）日清晨和台灣媒體茶敘，他警告中共：如果藉他過境美國對台文攻武嚇，恰好印證北京意圖介入台灣選舉，加上「在地協力者」呼應，希望讓選舉結果符合中國的需要。他也呼籲對岸「不必把過境做為文攻武嚇的藉口」，否則剛好印證國際媒體不斷報導「中國企圖以軍事威脅介入台灣這場選舉」，如果再加上「在地協力者」的呼應，目的無非希望讓選舉結果能符合中國的需求，賴清德認為這樣其實非常不好，不過他對全國民眾非常有信心。
經濟學家認為，目前相關宏觀調控政策要嘛仍處醞釀階段，要嘛強度不如市場預期，政策效果尚未顯現，建議政府儘快推出「穩增長」政策，以扭轉市場預期，阻斷經濟慣性下滑。 「鑒於當前經濟恢復基礎仍需進一步穩固，市場主體信心亟待提振，我們建議『穩增長』政策需儘快推出、儘快落實，以切實扭轉市場預期，阻斷經濟慣性下滑。 植信投資研究院宏觀高級研究員羅奐劼建議，為了鞏固經濟穩步復甦態勢，政府需要進一步帶動內需回暖，政策需從保障就業、創造就業崗位、提高收入、加大各級民企紓困、改善房地產市場銷售環境等方面落到實處。
根據《中新社》報導，來自貴州的三名男子不只一次企圖偷渡進緬甸想加入當地電信詐騙集團，其中吳男2019年至2020年間，曾4度偷渡，但在雲南邊境遭詐騙公司拒絕，因為他不會敲鍵盤打字，不適合從事詐騙行業；黃男則兩度進出緬甸，第三次途中被中國警方查獲勸回；另外楊男則是2020年以自首方式回國。
台灣美食在歐洲市場逐漸打出一片天，瑞士和法國媒體近日分別報導台灣料理如何成為國族認同的新支柱。 瑞士最大媒體集團Tamedia旗下的「日內瓦論壇報」（La Tribune de Geneve）今天以「台灣料理宣揚與中國的不同」為題，指出面對北京侵略性論述，台灣正凸顯認同上的差異，甚至在餐盤中。 報導首先引用紐約時報（The New York Times）日前對台北餐廳好嶼HoSu老闆李易晏的訪問，表示餐廳目的便是彰顯台灣擁有自己的文化、國家認同，與中國的並不相同。 日內瓦論壇報寫道，在餐桌上努力探索國族認同的並非只有台灣餐廳，還有台裔美國獨立記者魏貝珊（Clarissa Wei），她的「台灣製造：島國的食譜與故事」（Made in Taiwan: Recipes and Stories from the Island Nation，暫譯）將於9月出版。 日內瓦論壇報不僅特別介紹花枝丸等在地美食，更將台灣料理形容為「民主的滋味」，寫道：「混和與多元，台灣料理有著歷史、擁抱世界。
賴清德也說，這次過境遵循以往慣例，中國若以此為藉口繼續文攻武嚇，就是印證國際媒體報導，中國企圖用軍事威脅介入台灣選舉，再加上在地協力呼應，他們目的是希望大選結果符合中國需要，這樣非常不好，但他對全國民眾有信心。 至於有些人稱此次「疑賴論」，是美國對賴清德不信任，賴對此表示，這次出訪像以往，並沒有什麼特別，就是以穩健、負責任的態度，在台灣與美國團隊共同討論下，運用過去默契，彼此信任，讓過境符合美國過去秉持的安全、舒適、便利、尊嚴四大原則，在這樣的情況下，不管是「疑賴論」、「疑美論」，都是中國的宣傳，目的都是要分化台美關係，意圖在台灣社會創造錯誤認知，進而影響未來2024大選結果。
他說：「西方在台灣問題上的立場就是一個極端虛偽的例子」 拉夫羅夫進一步批評歐美政府，「不知羞恥地誓言要堅持一個中國原則，同時又嚴格要求每個人都不能違反現狀」，「（他們）把台灣當成『一個獨立國家』，意味著（他們）可以向台灣輸送現代武器。事實上，他們對基輔政權也是如此」 在當天的會議上，中國國防部長李尚福則是暗批美國干預他國內政，還重申中國在兩岸議題上的一貫立場，強調任何人「在台灣問題上玩火、妄圖『以台制華』必將以失敗告終」。
由於房地產巨頭碧桂園爆雷，又遇上中國央行周二意外降息，掀起投資人對全球經濟狀況（尤其是中國）擔憂，加上信評機構惠譽警告要下調美國銀行評級，美股四大指數在一日強勁反彈後，周三（15日）又再度跳水，道瓊重挫逾360點，終止連3個交易漲勢；標普收黑1.1%；那斯達克走跌1.1%，費半收黑1.7%。 受到一連串利空影響，回神一天的美股四大指數，再度面臨空軍襲擊，銀行股重摔，道瓊下殺361.24點，收34,946.39 點，跌幅1.02%，終止連3天漲勢；標普下跌51.86點，收4,437.86點，跌幅1.16%；那斯達克再度重挫，下跌157.28點，收13,631.05點，跌幅1.14%；費半下跌61.49點，收3,553.96點，跌幅1.70%。
首先聚焦於股票市場，美國股市普遍看漲，標普 500 上漲 0.6%， 道瓊斯工業指數略微上漲 7 個基點，而納指漲幅最大，當日內上漲了 1.2%，主要由 IT 和通訊服務部門驅動。投資者對中國房地產行業的擔憂，去年超過 2/3 投資於中國市場的對沖基金呈現虧損，以及昨天中融鼎新的多個高收益投資產品出現未付款的情況，讓我們對通縮危機預期進一步加劇，信用風險升高，在監管方面也存有顧慮。 相比之下，由於上週發布的中國貿易數據疲軟和市場中國經濟整體狀況的不確定性增加，離岸人民幣匯率下跌至去年 11 月以來的最低點，目前在 7.29 附近徘徊。
副總統賴清德今天說，總統副總統過境行之有年，中國不必把過境做為文攻武嚇藉口，中國大可不必對台灣文攻武嚇，這是損人不利己；不管疑賴論或疑美論都是中國宣傳，目的是分化台美、創造錯誤認知，進而影響總統立委選舉。 賴副總統強調，這次過境相當穩健、負責任，符合美國秉持原則安全、舒適、便利、尊嚴；不管疑賴論或疑美論都是中國的宣傳，目的是要分化台灣與美國關係，在台灣社會創造錯誤認知，進而影響明年總統立委選舉。 這次過境有無接觸美方重要官員，賴副總統表示，這次是擔任特使，主要目的是祝賀巴拉圭新任總統就職，時間緊迫，要完成蔡總統交代任務就已經很不容易，沒有特別另外再去安排跟美國官員見面。
賴副總統強調，他這次是擔任特使，身分是副總統，尋求的是國家利益，不是以候選人身分過境，美國政府也公開表示這已行之有年，是很自然的事，這次過境也是台、美共同討論，依照過去的默契及彼此的信任，沒有特別安排，中國不必將此做為文攻武嚇的藉口，否則只是印證企圖介入台灣的選舉。賴清德：『(原音)這次過境就像以往慣例，沒有什麼特別，如果中國以此做為藉口，再次展開文攻武嚇或其他威脅手段，剛好印證國際媒體不斷報導中國企圖用軍事威脅介入台灣這次選舉，如果加上在地協力者的呼應，他們希望選舉結果能符合中國需要，這樣非常不好。
身為眾院軍委會成員的貝肯透過網路平台表示，中共積極從事網路間諜活動，但他會努力加班確保台灣軍售全部遞交。紐約時報（THe New York Times）7月中就曾引述美國官員表示，在國務卿布林肯（Antony Blinken）6月訪問北京前的數週裡，中國駭客試圖入侵美國國務院和商務部的特定電子郵件帳戶。
9 月交割的西德州中質原油 (WTI) 期貨價格下跌 1.52 美元或 1.8%，收每桶 80.99 美元。 美國石油協會周二稍晚公布，上周 (8/11 止) 美國原油庫存下降 619.5 萬桶、汽油庫存增加 70 萬桶，餾分油庫存減少 80 萬桶。 根據 S&P Global Commodity Insights 調查，分析師平均預計，上周美國原油庫存下降 226 萬桶、汽油庫存下降 160 萬桶，餾分油庫存大致不變。
中國原本應在15日公布7月的青年失業率數據，但國家統計局(NBS)宣布，將不再發佈特定年齡族群的失業數據，理由是需要「進一步改善和優化勞動力調查統計數據」。 35歲的郭姓IT工作者表示，「年輕人在找工作方面，確實面臨著更大的壓力，就像我的表弟和他的同學一樣，他們傾向在大學畢業後繼續讀書」，「他們正準備研究所考試，很多人都會參加公務員考試」。 一位29歲的薛姓女子說，她有朋友在換工作時也遭遇困難，「他們有一些人已連續一個月發送履歷，並有幾次面試機會，但結果並不那麼好」。
中國境內青年失業率已連續3個月超過20%，中國國家統計局宣布8月起「蓋牌」停止公布青年失業率，讓外界看傻眼。對於民眾黨總統參選人柯文哲月前被爆國政白皮書考慮重啟服貿，台灣基進北市港湖區立委參選人吳欣岱質疑，柯文哲提重啟服貿「是想要拯救中國的年輕人失業率」，更質問「中國到底為什麼要你選總統？她問柯文哲：「一個充滿假訊息，假經濟數字，連青年失業率都必須隱藏造假的國家，我們到底是有什麼好談的？
中國大陸地產巨頭恒大、碧桂園相繼爆發財務危機，衝擊中植系的中融信託，財信傳媒董事長謝金河表示，中國大陸這輪危機從房地產燒到金融體系，也撞擊資本市場，除開發金、中信金、中租-KY、富邦金、上海商銀等5家金融業者曝險比重高或分行據點多，他也點名巨大、亞泥等中概收成股，由於陸証監會收緊監管規定，企業增資或發金融產品難度變高，提醒買進A股相關公司須小心，未來恐淪票房毒藥。 謝金河續指，另一個是租賃市場在中國大陸有很高比重的中租迪和，上半年EPS7.74元，只比去年同期下跌7%，但最近股價從283.5元跌至173元；亞洲水泥上半年EPS2.07元，表現不差，但股價也跌到38.2元。
中國資本市場被認為派系林立，「中植系」指的是諸多知名財閥之中的一個派系，而這些權貴階級與資本派系一般來說被分為9大派，儘管沒有明確的指出哪些集團屬於哪個派系，但基本上知名的包含了安邦系（吳小暉）、復星系（上海復星）、明天系（肖建華）、中植系、紫光系、海航系（陳峰）等，其中「中植系」與其創辦人解直錕的則相對低調，被稱為「最神秘資本大鱷」，但總資產規模一度超過人民幣1兆元，橫跨了金融投資、併購、財富管理與新金融等業務領域，旗下核心金融平台有中融信託、恒天財富、新湖財富、大唐財富、高晟財富，其中恆天財富規模曾破萬億，另外還有726億人民幣規模的公募-中融基金以及數百家的私募基金。 中國財經媒體《時代周報》記者就曾發現許多企業背後的實際控制人表面看起來與中植系或與解直錕毫無關聯，但實際上多為這一派系的老兵舊將，例如曾任中融信託董事長劉洋是解直錕的外甥，監事長高興山也曾當過中植集團董事，另外「中植系」與「光大系」屢次出現在某些投資場合—例如雙雙宣布拓展新能源汽車事業、一併出現在大地傳媒前十大股東名單中，不免也讓外界聯想到解直錕的哥哥解植春在進入中投公司和中央匯金前，曾任光大集團執行董事、副總經理，兩個派系人馬私下多有交涉也被當時默認是解氏兄弟的資本局遊戲。當時正巧有許多中國財金界人士接連莫名死亡，同年9月恆大集團才更是剛剛爆出深陷債務危機的消息，這個敏感的時機下，外界不斷瘋傳解直錕「被賜死」的說法，雖然陸續有相關人士透露60歲的解直錕「近年來身體狀況不好」或稱他是在家中伸展瑜伽過程中身體不適送醫不治或突然的心臟病發，但在眾說紛紜之下中植系創辦人的死亡也令整個集團陷入更晦澀的局面，而面對這個突如其來的重大變故，臨危受命主持中植集團全面工作的則是中融信託董事長劉洋，而後又交棒給如今的中植企業集團總裁顏茂昆。但在爛尾樓擱置、房地產業慘澹、地產商違約事件一連串累積下來，大量地產投資讓中融信託吃盡房地產暴雷苦頭，中植系財務營運狀況似屢屢出包，不僅中融信託最近傳出停止兌付，從今年6月以來，旗下的4大財富管理公司恆天財富、新湖財富、大唐財富、高晟財富更是接連傳出理財產品逾期未兌付的窘況，不少分析認為這是中植一派陷入與2008年全球金融海嘯期間「雷曼兄弟」經歷類似危機的種種跡象，而這麼龐大的暴雷危機也引起了中國監管部門的重視，多家外媒已報導北京當局迅速地啟動專項風險化解小組，就怕危機擴散開來。
例如在德國，中國正籠絡其極右派的政黨「德國另類選擇（AfD，Alternative für Deutschland）」，而其目光是瞄準明年的歐洲議會選舉，很清楚地，中國很早就在布局裂解歐美的工程。德國保守立場的報紙《世界報》的阿朗·波茲納在「中國將支援提倡反美的『德國另類選擇』」的文章中指出：「如果德國放棄與西方國家的關係，那德國將不得不唯中國之命是從。 馬克宏：「歐洲在台灣問題上面，不應受制於美國」  「德國另類選擇」的共同黨首阿麗斯·韋德爾（Alice Elizabeth Weidel）以及兩名聯邦議會議員受中國邀請，於今年6月底在北京和上海逗留了約1個星期。 今年4月，德國外交部長鷹派的安娜琳娜·貝爾伯克（Annalena Charlotte Alma Baerbock）在訪問中國時，曾針對台灣問題和中國的人權狀況發表了對中國的批判。今年4月，結束訪中的法國總統馬克宏在飛機上接受法國經濟報紙《Les Echos 》和美國新聞媒體《Politico》專訪時表示：「歐洲人需要回答的問題是⋯加速台灣「危機」是否符合我們的利益？ 德國首相蕭茲：「與中國脫鉤並不是目的」 馬克宏的發言其實是「歐洲應該成為與美國、中國並駕齊驅的世界秩序之第三大國」，他再次確認了歐洲的「戰略自主」，亦即長期目標是避免對於美國和中國的軍事依賴和經濟依賴。提出對中國獨特戰略的原因是：「中國已經變了，我們有必要根據這一個情況和中國的政治決策去改變我們對待中國的方式」。但德國所面對的中國是：中國與入侵烏克蘭的俄羅斯是處在無法撼動的友好關係上、台灣海峽的局勢緊張、新疆維吾爾自治區的少數民族受到壓迫等等，因此德國不得不重新審視這個戰略夥伴關係。 AfD：「反中勢力並不代表德國的利益」 《德國另類選擇》外交政策發言人表示：「他們偽裝成是德國的外交戰略，實際上卻是在追隨Green Woke Ideology（綠色覺醒意識形態，亦即是，好像突然間覺醒一般地提倡極端的環保）以及美國的地緣政治利益。」該黨親中的歐洲議會議員馬克西米利安·克拉於2022年11月在中共報紙《人民日報》旗下的英文版《環球時報》上發表文章，表示：「將德國從中國切離只是符合美國的利益，這將對德國的產業造成嚴重的損害。 中國接近「德國另類選擇」的目的是要對包含AfD在內的歐洲極右政黨具有影響力，明年6月，AfD被預期在歐洲議會的選舉中會取得進展。德國在二戰後受惠於美國的馬歇爾計畫，並與法國主導歐盟的形成，而且在歐盟東擴的過程當中，把東歐納進歐盟，使民主的勢力擴張，但在全球化的發展過程中，也使得極右派產生，拜登推出拜登經濟學要創造就業，改變美國的貧富懸殊，歐盟與德國顯然有必要學習美國的作為以改善國民的經濟生活，當然，這未必容易達成，卻也是民主國家必須去面對的課題。
由於對全球經濟、尤其是中國的擔憂，以及美國銀行股的下跌，共同給華爾街帶來壓力，美股收跌。」 在中國公布令人失望的經濟數據以及人民銀行意外降息後，全球投資人信心也走弱。 他補充指出：「市場似乎再次開始得出這樣的結論，這可能是今年第三次，即中國政府不太可能提出實質的方式進行紓困。 布義特原油期貨在最近幾個交易日回升後，15日下跌1.53%至每桶84.89元，盤中一度觸及84.29元的低點，為8月8日以來最低水平，當時布蘭特原油交易價格低至83.32元。 根據亞特蘭大Fed的最新預測，美國經濟在第3季事實上並未放緩陷入衰退，反而正在獲得顯著成長。 Spouting Rock Asset Management首席策略師威廉斯(Rhys Williams)表示，西方投資人應對中國採取觀望態度，直到中國再次嘗試推動房地產開發。 威廉斯表示，這些擔憂是很合理的，但他預計中國政府最終將提高激勵措施和發行更多債務增加流動性來緩解該行業的壓力。
檢警人員分析指出，大陸地區對詐騙案件採取嚴刑峻法已是常識，金額特別巨大的，最重可處無期徒刑，加上對岸與美國有正式邦交，因此接到假冒公安詐騙電話的留學生或僑胞通常都會心生畏懼，因此當詐騙集團聲稱將向美國政府舉報，要求取消被害人在當地的簽證或居留權，有些人就會按照詐騙集團指示，乖乖匯款進入指定帳戶。 此外，詐騙集團還會假冒快遞公司人員隨機致電受害者，謊稱寄送包裹內遭海關查獲偽造銀行卡，或傳送簡訊要求回撥緊急專線，當受害人回覆並無此事後，詐騙集團就會告知對方身分恐遭冒用，將協助受害人報案，再由假公安或假檢警接手，要求提供詳細個資、繳交高額保證金換取「候審」待遇，否則將啟動相關機制逮捕受害人並送往中國調查，如告知親友，則將以共犯視之。
報導指出，英澳合資的礦業巨頭力拓（Rio Tinto）與中國一個國有企業聯盟本月11日宣布，已和非洲的幾內亞達成重要協議，將在幾內亞境內建設一條鐵路，將鐵礦石從幾內亞內陸的西芒杜山脈（Simandou mountain）運往港口。 強斯敦說，中國願意從幾內亞境內拉鐵路的另一個原因，是它在奈及利亞海港拉哥斯（Lagos）郊外新建了大型港口萊基港（Lekki），這是奈及利亞第一座深水港，很可能成為海運樞紐，「我認為他們會將幾內亞鐵礦石運到康納克立（Conakry），用較小的船隻運到奈及利亞，然後重新裝載到大船上運往東亞」。 為擺脫依賴，跨區投資也願意 《日經亞洲》指出，表面上，澳洲與中國正逐漸修復新冠肺炎疫情爆發後的交惡關係；2020年時任澳洲總理莫里森要求對中國疫情溯源展開國際調查，加上澳洲政府跟隨美國的拒用中國5G設備政策，兩國關係陷入谷底，中國對澳洲多項產品祭出懲罰性關稅。 然而，中國推動西芒杜鐵路建案，顯示中國決心擺脫對澳洲依賴，雖然現在仍與英澳合資的力拓集團合作，但隨著幾內亞的開發，幾內亞未來預計會成為世界第三大鐵礦石出口國，削弱澳洲在鐵礦市場的主導地位。
公告中指出，此次復審調查的內容主旨，是若終止對原產於美國、歐盟、英國和新加坡的鹵化丁基橡膠進口實行的反傾銷措施，是否將導致傾銷和損害持續或再度發生。
例如在德國，中國正籠絡其極右派的政黨「德國另類選擇（AfD，Alternative für Deutschland）」，而其目光是瞄準明年的歐洲議會選舉，很清楚地，中國很早就在布局裂解歐美的工程。德國保守立場的報紙《世界報》的阿朗·波茲納在「中國將支援提倡反美的『德國另類選擇』」的文章中指出：「如果德國放棄與西方國家的關係，那德國將不得不唯中國之命是從。 馬克宏：「歐洲在台灣問題上面，不應受制於美國」  「德國另類選擇」的共同黨首阿麗斯·韋德爾（Alice Elizabeth Weidel）以及兩名聯邦議會議員受中國邀請，於今年6月底在北京和上海逗留了約1個星期。 今年4月，德國外交部長鷹派的安娜琳娜·貝爾伯克（Annalena Charlotte Alma Baerbock）在訪問中國時，曾針對台灣問題和中國的人權狀況發表了對中國的批判。今年4月，結束訪中的法國總統馬克宏在飛機上接受法國經濟報紙《Les Echos 》和美國新聞媒體《Politico》專訪時表示：「歐洲人需要回答的問題是⋯加速台灣「危機」是否符合我們的利益？ 德國首相蕭茲：「與中國脫鉤並不是目的」 馬克宏的發言其實是「歐洲應該成為與美國、中國並駕齊驅的世界秩序之第三大國」，他再次確認了歐洲的「戰略自主」，亦即長期目標是避免對於美國和中國的軍事依賴和經濟依賴。提出對中國獨特戰略的原因是：「中國已經變了，我們有必要根據這一個情況和中國的政治決策去改變我們對待中國的方式」。但德國所面對的中國是：中國與入侵烏克蘭的俄羅斯是處在無法撼動的友好關係上、台灣海峽的局勢緊張、新疆維吾爾自治區的少數民族受到壓迫等等，因此德國不得不重新審視這個戰略夥伴關係。 AfD：「反中勢力並不代表德國的利益」 《德國另類選擇》外交政策發言人表示：「他們偽裝成是德國的外交戰略，實際上卻是在追隨Green Woke Ideology（綠色覺醒意識形態，亦即是，好像突然間覺醒一般地提倡極端的環保）以及美國的地緣政治利益。」該黨親中的歐洲議會議員馬克西米利安·克拉於2022年11月在中共報紙《人民日報》旗下的英文版《環球時報》上發表文章，表示：「將德國從中國切離只是符合美國的利益，這將對德國的產業造成嚴重的損害。 中國接近「德國另類選擇」的目的是要對包含AfD在內的歐洲極右政黨具有影響力，明年6月，AfD被預期在歐洲議會的選舉中會取得進展。德國在二戰後受惠於美國的馬歇爾計畫，並與法國主導歐盟的形成，而且在歐盟東擴的過程當中，把東歐納進歐盟，使民主的勢力擴張，但在全球化的發展過程中，也使得極右派產生，拜登推出拜登經濟學要創造就業，改變美國的貧富懸殊，歐盟與德國顯然有必要學習美國的作為以改善國民的經濟生活，當然，這未必容易達成，卻也是民主國家必須去面對的課題。
專家小組今天裁定，中國對價值數十億美元的美國進口商品加徵關稅，以報復美國課徵鋼鐵及鋁關稅，違反了國際貿易規定。
美國最新零售銷售數據超乎預期強勁，提高聯準會持續升息的可能性，亞洲股市今天在中國經濟和美國升息疑慮拖累下，普遍挫低。前一天的美股受到金融銀行業疑慮再起，以及聯準會可能升息影響，華爾街三大指數紛紛挫低。 而在中國最新數據顯示7月新屋價格進一步下滑，加深市場對這個全球第2大經濟體疑慮的情況下，前夜華爾街股市挫跌增添亞股投資人規避風險的心理。
莊瑞雄強調，中國干預台灣的大選脈絡非常清楚，總統府8月2日說明賴要出訪，中國立即在8月4日開記者會譴責，同月11日又發布東海軍事演習，中國透過「共機共艦擾台軍演、禁止農漁產品輸出、統派團體干擾選舉、補助親中人士機票、共諜組織滲透軍營、中國外交系統公然打壓、台辦操作台商抗議」等七步驟干預台灣大選，他呼籲中國介選動作可以休止，台灣民眾都很清楚老共在玩什麼把戲。
今年會議的主題是“在印太地區戰略競爭時代，維護基於規則的秩序以實現主權”，討論主題集中在交流思想和最佳實踐，以增強外交關係，促進印太地區的和平、穩定和合作 斐濟共和國軍事部隊（RFMF）在官方推特上發文表示，此次會議圍繞兩個關鍵主題，“努力維護基於規則的國際秩序”及“應對網絡和信息相關風險”。
也令市場承壓。
近期中國經濟數據欠佳，復甦步伐遜預期，對於未來中國財富增長趨勢，瑞信歐洲、中東和非洲地區首席投資總監及全球經濟與研究部主管Nannette Hechler-Fayd’herbe表示，經濟及資產增長表現將會影響人均財富增速，預期中國未來經濟及人均財富增長均會比上一個10年緩慢。
，惠譽評級分析師警告，如果該機構進一步下調對美國銀行業經營環境的評估，包括摩根大通在內的美國銀行評級可能會被下調，這也加劇風險厭惡情緒，令油價承壓。
中國於當季首次超越美國，成為iPhone出貨量最大的單一市場，反映蘋果將iPhone生產從中國轉移至印度，並未對當地的銷售造成負面影響。  另外，TechInsights認為iPhone 14系列已創下蘋果第二季平均售價新高，預計隨著iPhone15 Pro因採用窄邊框LIPO技術及鈦合金材料，令機價進一步提高，相信第三、第四季的平均價售也隨之增加。
中國國防部長李尚福15日參加在俄羅斯舉行的莫斯科國際安全會議，他在會上暗批美國干預他國內政，還重申中國在兩岸議題上的一貫立場，強調任何人「在台灣問題上玩火、妄圖『以台制華』必將以失敗告終」。 根據中國國防部昨深夜在官網上發布的聲明，李尚福在大會上表示，中國國家主席習近平提出全球安全倡議，倡導共同、綜合、合作、可持續的安全觀，走「對話而不對抗、結伴而不結盟、共贏而非零和」的新型安全之路。
檢警人員分析指出，大陸地區對詐騙案件採取嚴刑峻法已是常識，金額特別巨大的，最重可處無期徒刑，加上對岸與美國有正式邦交，因此接到假冒公安詐騙電話的留學生或僑胞通常都會心生畏懼，因此當詐騙集團聲稱將向美國政府舉報，要求取消被害人在當地的簽證或居留權，有些人就會按照詐騙集團指示，乖乖匯款進入指定帳戶。 此外，詐騙集團還會假冒快遞公司人員隨機致電受害者，謊稱寄送包裹內遭海關查獲偽造銀行卡，或傳送簡訊要求回撥緊急專線，當受害人回覆並無此事後，詐騙集團就會告知對方身分恐遭冒用，將協助受害人報案，再由假公安或假檢警接手，要求提供詳細個資、繳交高額保證金換取「候審」待遇，否則將啟動相關機制逮捕受害人並送往中國調查，如告知親友，則將以共犯視之。
Jake先前透露母親得「急性骨髓性白血病」，說在中國看病醫藥費高達170萬人民幣（約台幣750萬），於是在朋友建議下他決定發起募款，結果有網友漸漸發現，Jake每次直播疑似都遮住醫院繳費單，且在收到募款後，Jake便買了蘋果手機、坐商務座、買進口車，甚至帶父爽遊日本；另外，他曾稱其母親在北京住院，卻被打臉其實是在河北陸道培醫院。
總統府今天表示，正副元首的出訪過境行之有年，不應該是中國在區域尋釁的藉口，從中國近日各種作為的跡象，這也是營造恐懼的介選手法，對於這種挑釁、造成區域不安的行徑，表達嚴厲譴責。
中國房地產一蹶不振，繼中國恒大、碧桂園後，「中融國際信託公司」又出現財務吃緊的徵兆，現引發爭辯，不知這個世界第二大經濟體是否會出現有如2008年引發全球金融海嘯的「李曼時刻」(Lehman moment)。 張曉曦日前寫備忘錄指出，投資人擔心「李曼時刻」再度降臨，危及中國銀行系統的償付能力；投資人本就憂慮中國經濟步履蹣跚，房地產市場深陷困境，此時再添憂懼。經濟學者及分析師最近在辯論中國是否會發生相當華爾街李曼兄弟投資銀行2008年倒閉事件，讓美國及全球金融市場震盪，其後幾年仍餘波未消。
（法新社美國大衛營18日電） 美國、日本與南韓首度舉行3方峰會，美國總統拜登及日韓領袖今天表示，他們看見了3國緊密安全合作的「新篇章」。 美日韓領袖同意一項在所有領域展開例行性演習的多年期計畫，而非單單針對北韓的一次性軍事演習，並在危急時刻做出正式的「三方協商承諾」（Commitment to Consult）；拜登還說，他們也將建立三邊熱線。
美國華裔精神健康聯盟（MHACC）負責人彭一玲，18日將在GoFundMe上的籌款1萬7287.27元支票，交給交通大學校友會會長謝東和校友Cindy Liu。 MHACC、交大校友助籌款 本報之前曾獨家報導，在軟體巨頭思愛普（SAP）擔任軟體開發師、26歲的中國留學生Bethany Huang，4月22日凌晨5時35分許乘坐Uber時前往舊金山機場時，突發車禍，Uber車撞向中間分隔帶，車燈失效，後面一輛車飛速追尾，Bethany不幸遇害。加州巡警此前告訴本報記者，根據最初調查報告，Uber車突然在高速路失控，撞向中間的水泥分隔帶，車況不穩定，車燈全部熄滅。 加州公路巡警（CHP）警官蒙迪爾（Art Montiel）對本報記者表示，查看目前的調查報告發現，事發當天，一輛大型卡車和一輛Uber車相撞，Uber車被撞後停在最左邊第一條道上，而卡車停在路肩。「我們還在審查事故報告並進行調查，不確定事故原因，不知道到底是卡車撞Uber，還是Uber撞卡車，所以也不能確定是否存在肇事逃逸」。
據了解，陳奕迅曾於2017年擔任《中國好聲音》導師，當時另外3名導師分別是劉歡、那英、周杰倫，他事後在香港節目《晚吹•吹臣》爆料，自己早有耳聞該節目水很深，就是想親自確認才答應邀約，在盲選階段時，有位女性參賽者雖然唱得不錯，但實力還不足以讓他轉身，其他導師也沒有按鈕，最後女學員被淘汰。
負責核能安全的美國聯邦核子管理委員會（NRC）同樣也要求出口商取得特定許可，才能出口特殊核材料和原料，其中包括不同類型的鈾（uranium）以及一種氫的同位素氘（deuterium）。 美國核子管理委員會發言人表示：「此次行動並不是出於出口商或中國採取的任何行動…這是美國政府為了加強特定產品出口中國的監管措施，所做出更廣泛努力的一環。
賴清德總統競選辦公室發言人郭雅慧今天表示，台灣正副元首的出訪過境行之有年，北京不該以此為藉口，刻意在區域挑釁，從各種跡象看來，這也是企圖營造戰爭威脅論的介選手法。
發言人宣稱，香港國安法實施3年多來，香港法治和營商環境更加優良，「香港居民依法享有的言論、新聞、結社等權利自由在更加安全的環境中得到更好保障」，批評歐盟的報告罔顧基本事實。
副總統賴清德日前出訪巴拉圭並過境美國，並在18日返抵國門，共軍東部戰區今天(19日)隨即宣布在台灣周邊組織海空聯合戰備警巡和聯合演訓，對此，投入高雄第六選區立委選戰的前民視董事長、喜樂島聯盟主席郭倍宏也針對中共軍演，在臉書發文，以「我們是壓不扁的玫瑰」為題，並表示「中國又來助選賴清德」。並重申「我們唯有自立自強才能護國」，呼籲國人不該再用檢討被害人的角度審視台灣的角色，「台灣人愛好和平，好戰之徒此刻正對著我們軍演！
美國商務部今天發布聲明，對來自中國、加拿大、德國3地的馬口鐵加徵反傾銷關稅，認為台灣、英國等另5個地區的銷美馬口鐵不涉傾銷。
柯文哲過去聲稱自己是墨綠，吃本土派的奶水長大，後來說自己是白色力量，結果從「兩岸一家親」、「中國要他選總統」、「重啟服貿」、「南海控股雙子星案」等事件發現，柯文哲根本就是一個綠皮白肉紅汁的中國檳榔。 李宗霖表示，這面創意看板選擇在台南頗具名氣的馬路楊檳榔會社上，由於此店為日本旅客到台南必經景點，所以也特別放上日文，告訴日本人「那柯檳榔」是死亡果實倒吊子，這種把台灣賣給中國的檳榔吃了會喪命。
然而長期觀察中國的人士認為，投資人很可能會失望，因為「在地方債務、房地產動盪和人民幣匯率壓力等因素下，中國實施刺激性措施的意願和能力都有限」。 過去幾個月以來，中國宣布一系列振興房地產業的政策，包含放寬部分城市的購房限制、延長開發商的貸款寬限期，以及考慮降低部分非核心地段房產的首付比例，中國人民銀行（中國央行）甚至在近期兩度調降政策利率。
2、從歷史情況看，調整證券交易印花稅對於降低交易成本、活躍市場交易、體現普惠效應發揮過積極作用。 證監會說，將會同有關方面，進一步強化股份回購制度，支持更多上市公司透過回購股份穩定、提振股價，維護股東權益，夯實市場平穩運行基礎。從歷史情況看，證券交易印花稅調整對降低交易成本、活躍市場交易、體現普惠效應發揮過積極作用。
根據錄音，李玟表示：「我犧牲自己無所謂，我沒想到原來他們都是一堆壞人，去整我，因為我說真相，我命都不要，就是想幫助這些孩子，我說賽制不公平，節目組說賽制就是這樣的，沒有導師可以改變。 對於上述狀況，中國好聲音在官方微博發布聲明表示，近日部分自媒體帳號在網路平台散布經「惡意剪輯」的錄音，是對逝者的不尊重，也嚴重損害節目形象，「我方表示強烈譴責」。 中國好聲音並表示，作為2022中國好聲音的導師，李玟全身投入工作，「期間曾有的誤會經溝通當時即已消除」。
另據上交所公告，自 8 月 28 日起，將存托憑證交易經手費標準由原按成交金額的 0.00487% 雙向收取，下調至按成交金額的 0.00341% 雙向收取；大宗交易經手費收費標準仍執行下浮 30% 優惠，即按成交金額的 0.002387% 雙向收取。同年從 9 月 1 日起再次降低為按成交金額的 0.0696‰雙向收取，降幅 20%；2015 年為穩定股票市場，從 8 月 1 日起更進一步降低為按成交金額的 0.0487‰雙向收取，降幅 30%。
歌手李玟生前擔任中國知名歌唱節目導師，最近網路曝光一段李玟為了學員打抱不平的影片，大聲抗議製作單位不公平，沒想到引爆一連串「選秀黑幕」話題。除了李玟，還有歌手陳奕迅也談過節目造假嚴重，導演可以選誰能晉級；歌手薛之謙甚至錄影到一半，不滿節目組黑幕多，憤怒離場。李玟的控訴影片成了導火線，現在爆料中國歌唱節目黑幕的聲音排山倒海而來，不少人揚言要抵制母公司，星空華文股價暴跌23.43%，半日蒸發近百億港元，大約新台幣400億。
財訊傳媒董事長謝金河說，貝萊德的最新報告指中國大陸過去40年黃金時代已經結束，在美中角力之中，從雙率的殺戮，到股債雙殺和地緣政治獵殺，美國圍堵中國的加重力道，接下來，地緣政治會告訴台灣人民要站在哪一邊，「一個新格局的時代正應運而生」。 謝金河指出，最近世界第1大基金公司貝萊德在中國房市風暴中踩到地雷，而貝萊德最近出一份報告，指過去40年黃金時代已經結束，一個新格局的時代正應運而生，指的正是中國結束過去40年傳奇的未來新時代。 在雙率的殺戮後，謝金河說，接下來是股債雙殺，深圳、上海及香港股市連環下跌，形成「死亡螺旋」，昨天中國証監會宣布調降交易費，股市仍止不住跌勢，港股又破1萬8000點；而這兩天恆大在美國宣布破產，進一步衝擊中國債信，全球最大避險基金「橋水基金」（Bridgewater）創辦人Ray Dalio跳出來呼籲中國要債務重組，「這個壓力才開始」。
有一天，一則新聞引起他注意，內容是廣東房地產公司「碧桂園」創辦人楊國強，將大部分財產送給了自己的二女兒，當時才25歲的楊惠妍，讓她一夜之間成為了中國首富，後來他就一直在關注碧桂園這家公司，結果發現其賺錢的方式，主要是利用政商關係，取得別人拿不到土地和貸款，公司也以家族經營為主，當時他就判斷，這家公司應該不會走得太遠。 矢板明夫接著指出，恆大集團老闆許家印出身貧寒，靠努力和小聰明淘到第一桶金，而後結交諸多權貴，事業做的風生水起，然而，恆大集團管理方式老舊，一切決策都是看老闆心情和臉色，這樣的經營模式，如果進入自由競爭的環境一定會被淘汰。
中國國家疾病預防控制局今天指出，COVID-19新變異株EG.5已在絕大多數省份形成優勢流行，未來一段時間內很可能繼續保持此趨勢。 根據中國國家疾病預防控制局指出，EG.5變異株占比呈上升趨勢，從4月的0.6%增長至8月的71.6%，目前已在中國絕大多數省份形成優勢流行，未來一段時間內很可能繼續保持此趨勢。
中國東部部戰區於今（19）日上午在官方微博發布消息，指出將在台灣周邊進行海空聯合演訓，演訓重點包括艦機協同、奪取制權等項目。
美國之音報導指出，中國的社群媒體上充斥著陰謀論，稱此次野火乃美國政府或房地產開發商故意點燃，迫使居民出售土地。 美國之音記者調查發現，這些陰謀論幾乎全部來自英文社群媒體平臺，包括前名為推特（twitter）的「X」以及抖音國際版TikTok。 報導指出，江蘇省南通市官媒《海門日報》控制的微信帳號「海門融媒」發佈了多個有關夏威夷野火的英文社媒短片，其中不少包含虛假資訊。 一段受到10萬個點讚和轉發的短片中，一名身穿帽衫的短髮女子對著鏡頭表示自己在茂宜島上，並稱這場大火其實是政府通過「氣象系統」(weather system)對當地居民發動的「能量襲擊」(energy attack)，已經造成了上千人死亡。根據《紐約郵報》和美聯社的報導以及美國之音的確認，一張照片來自於2018年俄亥俄州一家精煉廠的控制性燃燒，所謂的鐳射只是火光在鏡頭下看起來的樣子。 查證：根據當地媒體Maui Now報導，由於過多非必要人員和非毛伊島居民的湧入，員警關閉了一個出入證分發系統。 報導表示，儘管中國的中央級別官媒沒有傳播這些虛假資訊，但一些機構還是借機抨擊了美國。《環球時報》在一篇微博帖文中就流傳的陰謀論表示：「自從見識了美國拿著並不存在的證據欺騙民眾發動伊拉克戰爭，還有美國當局前些年在疫情中的表現後，我們不得不說，美國的精英們也該反思一下，為什麼他們的形象會在美國老百姓眼中墮落成這個樣子？」 【夏威夷野火】人禍指控+1 水公司要求增水救火申請疑遭延誤 【夏威夷野火】罹難者多是70歲以上 66歲「英雄」助5老人脫困不幸身亡 【夏威夷野火】堅持不發警報有理 茂宜郡局長隔天宣布辭職
「儘管英文上都可以表述為『file for bankruptcy』，但恒大集團這次遞交的是恒大集團境外債務重整中的『重整協議確認』，應是為了在前期獲得香港、開曼、英屬維爾京群島法庭的認可後，保證以美元債為主的境外重整進程穩定的一個『認可程序』，和『境外破產』沒有關係。 另一位熟悉情況的知名國際律所合夥人也說：「（中國恒大）這麼做主要是為了讓債務重整協議能夠在美國生效，讓所有美元債券持有人根據美國法律，同時受到已經中國香港、開曼和英屬維爾京群島等地認可的重整協議中相關條款的約束，不採取訴訟以及相關過激行權行為。
該報引述一份政府文件指出，德國經濟部長哈柏克（Robert Habeck）正在推動擬定相關措施，將使政府進一步限制非歐盟國家投資者投資德國公司。
報導說，導致法拍屋增多的因素中，比起破產清算、被迫停貸等，若干屋主寧犧牲個人徵信，也要及時止損、主動停貸，更令人感到擔憂，這是因所購買房屋的市值，已接近甚至低於待償房貸所致。 易居研究院研究總監嚴躍進告訴觀察者網，近兩年整體經濟環境不佳，部分省會城市和絕大多數三四線城市房價同步走跌，導致受雇者和小商販收入降，但房貸固定支出不變，導致無力償還，迫不得已只能停貸。
據路透社報導引述汽車產業諮詢顧問公司Inovev的數據顯示，今年迄今為止在歐洲銷售的全新電動汽車中，有8%是中國品牌，高於去年的6%和2021年的4%；另一份安聯集團的研究顯示，2025年，至少還會11款中國製造的新型電動車將在歐洲上市。 雖然中國品牌在歐洲的市占率逐步提升，且對歐洲車企造成影響，然而分析指出中國品牌正面臨多方面的挑戰，使得他們並不是一直站在市場競爭的頂端。 報導引述市場分析機構YouGov一份針對德國市場的調查指出，在接受調查的德國消費者中，知道中國電動車龍頭比亞迪的只有14%，聽過蔚來的則有17%，10%的人知道領克，只有8%的人認識小鵬。
從1978年鄧小平改革開放以來，中國經濟發展成為世界的顯學，在2000年之前，中國的GDP成長率經常在二位數以上，到2017年之前，中國保8也是常態，在經濟飛躍成長的年代，像林毅夫最喜歡說中國將超過美國成為世界最大經濟體，這也是「東升西降」的起點。這些無形戰爭包含各種領域，其中之一是雙率的殺戮，美國不斷拉升利率，這一年多來，美國聯準會升息11次，共升21碼，美國基本放款利率在5.25至5.5%，一般人只要把錢拿去存美元定存，利率有5%以上，於是全世界的錢往美元走。  更可怕的是，中國的大型房地產公司在美國利率接近零的時候，發行利率在8.75到9.25%的美元債，在FED拉升利率下，中國房企慢慢挺不住，這是最近的暴雷始末。 從1978年鄧小平改革開放以來，中國經濟發展成為世界的顯學，在2000年之前，中國的GDP成長率經常在二位數以上，到2017年之前，中國保8也是常態，在經濟飛躍成長的年代，像林毅夫最喜歡說中國將超過美國成為世... 由謝金河發佈於 2023年8月18日 星期五  更多今周刊文章「光陽GP」太便宜難把妹！
除此之外，蘋果還警告，如果使用來路不明的第三方充電器（非蘋果原裝充電器）為你的設備供電，火災的風險會增加，因為一些便宜的充電器可能沒有與蘋果官方產品相同的安全標準。
新華社報導，東部戰區新聞發言人施毅表示，中國人民解放軍東部戰區於19日在「台島」周邊組織海空聯合戰備警巡，舉行海空等兵力聯合演訓，重點演練艦機協同、奪取制權等科目，檢驗戰區部隊聯合作戰實戰能力，「這是對台獨分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」。
負責台灣周邊地區的中國人民解放軍東部戰區在一份簡短聲明中表示，正在台灣周邊進行聯合海空戰備巡邏，舉行海空等兵力聯合演訓，重點演練艦機協同、奪取制權等科目，檢驗戰區部隊聯合作戰實戰能力，「這是對台獨分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」。
中國解放軍東部戰區新聞發言人施毅今（19）日宣布，將在台灣周邊組織海空聯合軍演，重點演練艦機協同及奪取制權，檢驗戰區部隊聯合作戰能力，他還囂張嗆說：「這是對『台獨』分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」。如果中國以過境為藉口，再次展開文攻武嚇或其他威脅手段，剛好印證國際媒體不斷報導，中國企圖用軍事威脅介入台灣這場選舉，如果加上在地協力者的呼應，希望讓選舉結果符合中國需要，其實這樣非常不好，但他對全國民眾非常有信心。
李玟（CoCo）上個月5日在香港瑪麗醫院逝世，享年48歲，李玟生前淚訴真人秀節目《中國好聲音》賽制不公的影片及音檔，痛揭被該節目侮辱，讓歌迷看得好心疼，與李玟情同家人的大咖天后甄妮也看不下去，稍早在社群發聲痛批參與該節目的每一位「為名不擇手段、看不起」！
吳欣岱還說，郭台銘說賴清德「破壞民主」是大野狼，這個比喻就荒謬到讓人懷疑，郭是否活在平行世界，現在正在破壞世界民主、帶來戰爭的就是這幾年推動戰狼外交的中國，這也是郭台銘口中的這三個小豬都不敢得罪、不敢預防，甚至引狼入室最大敵人。
在今年4月的一次會議上，越南總理范明正(Pham Minh Chinh)與美國國務卿布林肯(Antony Blinken)表示，在美國尋求鞏固與亞洲夥伴的關係，以對抗日益專斷的中國之際，美越兩國希望加深關係。
美國政治新聞網站Politico報導，在美中關係緊張之際，美國總統拜登（Joe Biden）下月將與越南敲定戰略夥伴關係，加強美國在印太地區的影響力。 根據三位不願具名的消息人士指出，拜登預定九月中訪問越南，簽訂戰略夥伴關係，這將有助於越南發展半導體生產和人工智能等高科技。美國前總統歐巴馬在2013年與越南簽訂全面夥伴關係，當時強調雙方加強公共衛生等領域，協助越南的海岸巡防，以及反跨國犯罪等。
鴻海創辦人郭台銘日前邀請民眾黨總統參選人柯文哲、國民黨參選人侯友宜加入由他發起的「主流民意大聯盟」，還以《大野狼與三隻小豬》的故事比喻兩隻「豬大哥」不團結被各個擊破，最後靠「豬小弟」團結大家才打敗「大野狼」。對此，台灣基進北市港湖區立委參選人吳欣岱直言：「真正的主流民意是拒絕中國這隻大野狼進來台灣，而靠那三隻笨豬是絕對不可能做到的。民進黨總統參選人賴清德就是全面掌握國家機器、帶來戰爭、破壞民主法治的「大野狼」，所以他們要團結組成「主流民意大聯盟」，打敗賴清德這隻「大野狼」。 郭台銘強調，如果大家都自私自利分散選票就是對不起主流民意、對不起台灣人民，他邀請柯文哲、侯友宜喝咖啡談合作，在主流民意框架下一起打敗賴清德這隻「大野狼」。
他強調，此次峰會與中國無關，而是關注更廣泛的安全問題，他並期待今年11月在舊金山舉行的APEC峰會上，會與中國國家主席習近平舉行雙邊會談。拜登政府近日雖陸續派出國務卿、財政部長和氣候變遷特使訪中，被外界視為有意緩和與中國之間的緊張關係，但拜登日前還在一場募款活動上稱中國有嚴重的經濟問題，「宛如一枚定時炸彈」，並形容「當壞人有麻煩時就會做出壞事」。 對此，白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）週五向記者強調，此次峰會的目的「絕非為了成立太平洋北約」，並強調此三方聯盟沒有明確的針對性。
這是美日韓領袖繼去年11月中，在柬埔寨金邊舉行的東亞高峰會（EAS）發表聯合聲明後，再一次表達對台海和平的重視；這也是美日韓三國領袖首度單獨，而非利用國際會議場合進行的聯合峰會；更是拜登上任以來，首度在大衛營接待外國領袖，顯示美國對印太區域的重視。
《商報》援引一份政府文件指出，德國經濟部長哈柏克 (Robert Habeck) 正在帶頭推進擬議措施，賦予政府權力，為非歐盟投資人參與投資德國公司施加更多限制條件。
位於科隆的「德國經濟研究所」（Institut der deutschen Wirtschaft）最新報告顯示，2000年歐盟進口的機械和汽車等高附加價值產品有2.5%來自中國，到了2022年已經提升到13%。 隸屬經濟部的「德國聯邦外貿與投資署」（Germany Trade & Invest，簡稱GTAI）研究也發現，中國占全球出口金額的比例，從2000年的4%大幅上揚到2020年的15%，反之德國原地踏步，始終維持在8%上下。
截至目前，新聞報導沒有提及任何罹難者的姓名，沒有採訪任何家屬、讓他們說說罹難者生前是什麼樣的人，或者他們最後一次通話、最後一次見面是什麼樣的場景。 一名談到齊齊哈爾體育館屋頂坍塌事件的網友發文說，每次悲劇後，大家總是希望能知道所有受害者的名字，在心裡默哀，「很可惜，就是這點卑微的希望，多數時候我們卻也是難以如願」。 隨著中國一度走向開放，1990與2000年代稍微放鬆了管制，中國調查記者張文敏（筆名江雪）等人致力讓災難報導更有人性；2008年四川地震造成逾6.9萬人罹難，張文敏等記者、藝術家和活動人士嘗試記錄死者的姓名和故事，雖然仍會受到一些審查，他們仍留下了中國近代最優秀的報導和藝術作品。 張文敏表示，中共黨報過去經常使用「人民群眾」來代稱所有人，沒有名字，「現在他們又成了『人民群眾』，在媒體上沒有名字，沒有臉孔」。他能夠理解警察為何來到醫院，但「我們沒有人鬧事」，他也清楚官員們為何都不和他們溝通，官員跟著他們進去，只是要看他們想幹什麼，「把情況隨時要向領導（高層）反饋，這也沒錯，但你們是不是應該跟醫生溝通，讓我們家屬可以知道孩子到底什麼情況？」 許多中國網友和受訪者表示，他們在看這段影片時哭了，因為他們看得出來這個父親「讓人心酸的克制」，而且他們也都知道他為何必須這麼做，「如果他不壓抑他的憤怒，會發生什麼事？」 如同其他災難，中國審查機制高校運轉，罹難者姓名、緬懷他們生前生活和情誼的網路貼文都已被刪除。 新華社關於河北洪水的一篇報導，登上了中國中央人民政府的主頁置頂欄位，標題是「以習近平同志為核心的黨中央堅強有力指揮河北防汛抗洪救災」，文長約4990字，列出了政府做的許多措施，例如發送了多少警報簡訊。台灣版由貓頭鷹出版社出版，書的簡介就有這麼一段話： 「戰爭有兩種聲音，一種是充滿時代精神，散發報紙氣味的官方語言，一種是被強行掩蓋的個人真實，像是女人的聲音，一如戰爭中不該有女人的臉.....」 蘇聯共產黨不復存在，但其幽魂仍然四處寄生。在中國共產黨的統治下，這段話只要換兩個詞就好了：「災難有兩種聲音，一種是充滿時代精神，散發報紙氣味的官方語言，一種是被強行掩蓋的個人真實，像是人民的聲音，一如災難中不該有人民的臉.....」 中國華北水災後兩週 習近平開會稱防汛救災取得重大成果 全球緊盯中 路透：為什麼中國不急著救經濟？
[周刊王CTWANT] 至今負債高達3300億美元的中國房地產龍頭恒大集團離在大陸摘牌下市只剩33天、等待重組或破產裁決之際，外電報導，恒大與旗下景程、天基控股於美東時間17日，依據美國《破產法》第15章，向美國紐約曼哈頓破產法院聲請破產保護。由於本集團的美元債券受紐約法管轄，本公司根據《美國法典》第11篇第15章，向美國法院聲請承認香港和英屬維京群島（BVI）法律體系下的境外債務重組（整）協議安排，係正常推進境外重組（整）程序的一部分，不涉及破產聲請。」 中國恒大剛在16日晚公布，為讓恒大協議安排下的債權人有時間考慮擬議認購及其對恒大協議安排債權人的影響，決定延期並重新召開恒大協議安排會議，日期從23日延至28日，也被視為恒大有意爭取更多時間考量新的重整計畫。 旨在讓美資銀行無法提訴訟 《星島日報》報導，香港中文大學商學院亞太工商研究所名譽教研學人李兆波表示，恒大在美聲請破產保護，旨在讓美資銀行無法提訴訟，緩衝債務，以完成中國「保交樓」任務。
90年代韓國電影蓬勃發展，監製莊淳淳開始接觸大量韓片，包括：金基德、奉俊昊，李滄東等導演作品，後來靠著精準眼光和與韓國影視圈的關係，取得《比悲傷更悲傷的故事》版權，吸引「滿滿額娛樂」（mm2）集團總裁洪偉才投資製作。儘管聽說中國大陸資方也有意爭取，但礙於韓國部署薩德反導彈系統引起中韓關係緊張，以及片中以鬼為主軸，較難通過中國廣電總局審核卡關，讓mm2順利在1年內拿到《開心鬼上身》翻拍權，並再度邀請莊淳淳合作。
原油期貨價格周五 (18 日) 收高，但由於對中國需求的擔憂，以及公債殖利率上升和美元走強的影響，原油期貨 8 周來首次單周下跌。 9 月交割的西德州中質原油 (WTI) 期貨價格上漲 86 美分或 1.1%，收每桶 81.25 美元，但根據道瓊市場數據，WTI 原油本周下跌 2.3%。 中國房地產行業再度引起擔憂情緒，且該國經濟數據持續疲軟，成為本周油價下跌的推手，WTI 原油和 Brent 原油期貨均創 6 月以來首次單周下跌。 價格期貨集團高階市場分析師 Phil Flynn 表示，在石油市場，如果對中國的擔憂情緒緩和下來，市場焦點就會返回「缺乏供應」這一點，油價瞬間就會從大漲的光景變難看，「所以你若是套期保值者 (hedger)，最好要留意價格飆漲的時候。
聲明指出，「我們對台灣的基本立場沒有改變，我們呼籲以和平方式解決兩岸問題。
[周刊王CTWANT] 已故華語樂壇天后李玟，2022年曾任大陸音樂選秀節目《中國好聲音》導師，卻傳出和節目組鬧翻，不僅刪光與此有關的微博貼文，連在錄影期間的衝突畫面也隨之曝光，最近更有一則疑似她生前控訴《中國好聲音》黑幕的錄音，及遭節目組報復的言論流出。 網傳影片顯示，時值《中國好聲音》5強晉級賽，李玟不滿一名只拿73分的學員可有二次演唱機會，而另一名得到88.3分的學員卻要淘汰，為此要求節目組出面解釋。」 到了《中國好聲音》決賽當天，李玟疑似因此遭到報復，由於她的腳傷復發，事先要求想與學員王澤鵬站在一起合唱，節目組人員當下點頭答應。」 《中國好聲音》製作單位透露，李玟作為導師全力投入工作，錄製期間出現的誤會，溝通過後都已消除，「出於對逝者的尊重，我們不再對此事過多解釋，永遠銘記她對節目的真情付出。
至今負債高達3300億美元的中國房地產龍頭恒大集團離在大陸摘牌下市只剩33天、等待重組或破產裁決之際，外電報導，恒大與旗下景程、天基控股於美東時間17日，依據美國《破產法》第15章，向美國紐約曼哈頓破產法院聲請破產保護。由於本集團的美元債券受紐約法管轄，本公司根據《美國法典》第11篇第15章，向美國法院聲請承認香港和英屬維京群島（BVI）法律體系下的境外債務重組（整）協議安排，係正常推進境外重組（整）程序的一部分，不涉及破產聲請。」 中國恒大剛在16日晚公布，為讓恒大協議安排下的債權人有時間考慮擬議認購及其對恒大協議安排債權人的影響，決定延期並重新召開恒大協議安排會議，日期從23日延至28日，也被視為恒大有意爭取更多時間考量新的重整計畫。 旨在讓美資銀行無法提訴訟 《星島日報》報導，香港中文大學商學院亞太工商研究所名譽教研學人李兆波表示，恒大在美聲請破產保護，旨在讓美資銀行無法提訴訟，緩衝債務，以完成中國「保交樓」任務。
全球最大對沖基金橋水（Bridgewater）創辦人戴利歐（Ray Dalio）17日撰文指出，全球第二大經濟體的中國，早該仿效1990年代末進行的「大幅債務重組」，且規模需要更大。 不過，一向看好中國市場潛力的橋水基金，日前向美國證券交易委員會提交的13F報告中卻揭露，已在第二季脫售將近三分之一的中國持股，賣掉包括富途控股、達達集團和線上論壇知乎等13家在美國上市的中國企業持股。
傑夫·托勒夫森Jeff Tollefson發表在最新一期《自然》(Nature)的<地球最熱的月份：這些圖表顯示了七月發生的事情以及接下來會發生什麼>(Earth’s hottest month: these charts show what happened in July and what comes next) 預告極端天期的嚴重性。加州非營利組織伯克利地球 (Berkeley Earth) 的數據顯示，總體而言，7 月份全球平均氣溫比工業化前平均氣溫高出 1.54°C。 多種因素可能在破紀錄的氣溫中發揮了很小的作用，包括赤道太平洋即將出現的厄爾尼諾變暖事件，以及去年湯加島的火山噴發，將水蒸氣（本身就是一種強大的溫室氣體）注入到海洋中。但科學家表示，迄今為止最大的推動因素是大氣中溫室氣體濃度的增加，這使得全球平均氣溫穩步上升，並為極端天氣和氣候事件的發生做好了準備。新南鯨大學氣候科學家莎拉·珀金斯-柯克帕特里克表示：「平均溫度只需要發生很小的變化，極端事件的發生頻率就會完全消失，這就是我們最近在北半球看到的情況。 全球變暖每十分之一度都會對極端天氣產生影響 全球平均溫度通常以十年為單位滾動測量，是科學家用來跟蹤嘈雜、複雜系統中總體趨勢的指標。 即使是平均氣溫 1.5°C 的低閾值也可能對世界構成重大挑戰 西班牙巴塞羅那大學的生態學家 Jofre Carnicer 表示，幾十年前，其中許多影響都是理論上的，但越來越多的研究表明，地球正開始突破重要的生態閾值。
[周刊王CTWANT] 隨著已故樂壇天后李玟與大陸音樂選秀節目《中國好聲音》節目組的紛爭浮上檯面，曾於2012年參加第一季節目盲選、獲得劉歡青睞的學員徐海星18日透露，當年一度遭嗆，若不簽約「這輩子就毀了」。 徐海星在微博表示，當年自己參加盲選獲得劉歡青睞，沒過幾天《中國好聲音》的藝人總監葛亮、那英姐姐那辛就來洽談合約，並稱旗下公司是歸劉歡所有，多虧她有提前對劉歡確認，才沒聽信上當。 另外，同為《中國好聲音》學員的李嘉捷，17日晚間也在微博爆料，學員名次「前10名都可以買」，若想晉級之路暢通就要簽約。
美國、日本和韓國領導人8月18日結束了在美國總統度假地大衛營舉行的三國峰會，加強了新建立的三邊合作夥伴關係，並誓言在地區危機期間做出三邊聯合回應，並聚焦來自中國和朝鮮的威脅。 峰會結束時，美國總統拜登(Joe Biden)與韓國總統尹錫悅(Yoon Suk Yeol)和日本首相岸田文雄(Fumio Kishida)聯合舉行了記者會。 “危機期間磋商”的承諾使一系列的三邊防務合作誓言達到頂點，這些合作承諾包括定期軍演和彈道導彈演練以及在經濟安全方面合作——加強半導體供應鏈、網絡安全和人工智能，還有新的地區倡議，以在整個印太地區打造夥伴能力，包括在海上安全領域。 尹錫悅警告說：“對我們三國任何一方的任何挑釁或進攻將觸發這個三邊框架決策程序，我們的團結將變得更加強大和牢固。
倫敦FTSE 100指數下跌47.78點或0.65%，收在7262.43點。
調查局查獲將機房設在花蓮縣壽豐鄉，專門以「深偽 Deepfake」變臉技術詐騙中國民眾，蔡姓、林姓男子為首的詐騙集團，並逮捕蔡男在內共30多人，移送花蓮地檢署複訊，訊後檢方向法院聲請羈押。 調查局表示，蔡男、林男利用暑假期間，在花蓮縣壽豐鄉月眉山區一位置隱蔽的民宿，設立跨境電信詐騙機房，招攬10多名年輕人及當地原住民青年加入詐騙工作。
調查指出，比亞迪 (00259-CN)、天合光能 (688599-CN)、隆基綠能 (601012-CN) 和加拿大的阿特斯 (CSIQ-US) 等中國公司的子公司，透過在柬埔寨、馬來西亞、泰國、越南進行小規模產品加工，然後將成品運往美國市場，好逃避美國對中國太陽能板徵收關稅。 美國對中國製造的太陽能產品徵收反傾銷稅已有 10 年之久，此前商務部的一項調查發現，中國企業獲得了不公平的政府補貼，人為壓低了產品價格。
中國醫藥大學附設醫院研究副院長李光申表示，根據檢查，蘇先生的二頭肌看起來並沒有發炎的跡象，整條肌腱保持完整，剛才花了2分13秒的時間進行描述，接下來，AI會將我的語音轉換成文字，這些文字將輸入到我們的大型語言模型中，進而生成一份完整的報告，讓醫師能更迅速地完成病歷記錄。 中國醫藥大學附設醫院，是全台首家全面導入GPT應用的醫療機構，自今年7月上線以來，至少有一半的醫師已經加入使用這套系統進行看診，在過去病人初診時，問診和病歷書寫，可能需要耗費20至30分鐘的時間，但有了AI作為醫師助理後，病歷輸入時間減少了75%，不到十分鐘就可完成，不僅支持中英文，還能處理台語、客語等不同語言。
#爛尾樓 #央國企 #保交樓 #恒大 #碧桂園 #中植系 #中融信託 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
合庫金控董事長董瑞斌今天分析，中國地方政府債務危機更嚴重，但並非無解，因為中國持有美國公債8000多億美元、外匯存底3兆多美元，可以這些家底為基礎解決問題，只是仍會「痛」。 他進一步指出，中國當局手上的美國公債部位有8000多億美元、外匯存底3兆多美元，債務協商時，若中央出手協助地方還債，以外匯存底或美國公債作擔保，說服國際投資人先還部分，後續成立償債基金來分期還，以時間換取空間，可能是現階段可行作法，但仍「會很痛」。
詐欺集團在花蓮壽豐鄉1闁隱密的民宿，設立跨境電信詐欺機房，由集團成員身穿大陸假公安制服、帽子並配備無線電，將民宿布置成中國公安局辦公廳舍場景，利用第一線人員電話詐騙中國人民，藉口犯了刑事案件，再以「變臉程式」之深偽技術(Deepfake)假冒北京市公安局人員與被害人進行視訊，引誘對方受騙上當。 這個集團詐欺手法，是利用第一線人員電話詐騙大陸地區人民，藉口涉犯刑事案件，且為取信民眾，由集團成員身穿大陸假公安制服、帽子並配備無線電及偽造公安局背板，佈置公安局辦公廳舍場景，再以「變臉程式」之深偽技術(Deepfake)假冒北京市公安局人員與之視訊，引誘大陸地區民眾受騙上當，且犯嫌每日收回工作手機並刪除詐騙紀錄，犯行相當狡猾。
中國大陸房產集團危機連環爆，市場憂心恐演變成「陸版雷曼兄弟」，合庫金 (5880-TW) 董事長董瑞斌認為，中國經濟問題可能比當年的雷曼問題更嚴重，直言最後可能要由中央拿 3 兆多美元的外匯存底，搭配持有美債做擔保，替地方政府解決債務問題。
警方調查，今天（8/18）下午2點5分，船長開著客船「海葵」行經七美東2浬一帶，發現一具男性遺體裸著上身，下半身穿著黑色短褲，澎湖海巡隊獲報後，派人前往打撈，遺體帶回馬公港，發現其黑色短褲則繡有「中國」兩個字，因為死亡多日、身體浮腫，難以無法辨識，加上警局並無接獲失聯人口通報，死者身分仍待釐清。
主要由中國企業組成的港股恆生指數大幅下跌，正值中國經濟面臨成長力道持續減弱。近期遭受最嚴重打擊的企業之一是房地產巨擘碧桂園，目前股價不到港幣1元；另一家地產開發大企業恆大集團則因難以與債權人就數百億美元債務重組達成和解，昨天向美國法院聲請破產保護。這些數據包括物價下跌，使得通貨緊縮的威脅升高；零售銷售和工業生產不如經濟學家預期，房地產投資也逐漸減少。多家主要銀行均已將今年中國經濟成長率預測下調至低於北京目標的約5%水準，而根據最新官方數據，中國目前經濟與去年同期相較成長率僅約3%。
#恒大 #雷曼兄弟 #破產保護 #倒閉 #清算 #Chapter15 #Chapter11 #中國雷曼時刻 #保交樓 #碧桂園 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
人民幣不敵利空齊發，本週一度加速朝歷史低點7.3748奔去，人行緊急號令國有銀行拋售美元阻貶，還強勢拉高中間價，試圖硬撐，日圓則在日本7月CPI高於預期下蠢動升值。
拜登、岸田文雄和尹錫悅的會談將於8月18日晚些時候在戴維營總統官邸舉行，該峰會旨在進一步加強日本和韓國的安全與經濟聯系。 不過，美聯社報道指出，日韓在面對該地區強勢的中國和朝鮮核威脅的共同擔憂下，兩國關系在過去一年裡迅速解凍。而中國對於任何被看作可能是試圖遏制其崛起的舉動都非常敏感，而且在傳統上一直期望東京和首爾之間的歷史恩怨能夠帶來分化效應，削弱美國在該地區的聯盟體系。 美聯社報道指出，預計在戴維營的峰會上，美日韓三國首腦會宣布擴大彈道導彈防御方面的軍事合作、將三國峰會定為一年一度等計劃。 在與美日韓關系惡化的同時，中國與俄羅斯的關系日益密切，在去年俄羅斯總統普京全面入侵烏克蘭之前，中國宣布與俄羅斯建立" 日本防衛省周五稱，在日本西南部對馬海峽上空發現兩架俄羅斯偵察機，日本緊急起飛了戰鬥機應對。此前一天，日本防衛省稱日本發現一支由6艘中國軍艦和5艘俄羅斯軍艦組成的艦隊穿越日本南部沖繩島和宮古島之間的水域。
據《中央社》，勒普拉特11日「中國洪災：被犧牲地區居民的苦澀」報導中，揭露7月底豪雨侵襲中國時，政府為了保護北京，刻意在河北保定高碑店市等人口密度較低的地區洩洪引發災害，導致民眾不滿、抗議四起，要求當局出面說明。
「紐約時報」（The New York Times）報導，主要由中國企業組成的港股恆生指數大幅下跌，正值中國經濟面臨成長力道持續減弱。近期遭受最嚴重打擊的企業之一是房地產巨擘碧桂園，目前股價不到港幣1元；另一家地產開發大企業恆大集團則因難以與債權人就數百億美元債務重組達成和解，昨天向美國法院聲請破產保護。 這些數據包括物價下跌，使得通貨緊縮的威脅升高；零售銷售和工業生產不如經濟學家預期，房地產投資也逐漸減少。多家主要銀行均已將今年中國經濟成長率預測下調至低於北京目標的約5%水準，而根據最新官方數據，中國目前經濟與去年同期相較成長率僅約3%。
華語天后李玟逝世，而她在音樂上成績有目共睹，受到後輩尊敬，而她生前曾擔任「中國好聲音」的導師，近期傳出一段錄音檔，淚訴過去在錄製節目的內幕，因為李玟力挺學員質疑比賽規則不公，就遭到節目惡整，讓她心灰意冷28年來第一次站在台上被人侮辱，而她的學員也不忍了，揭露節目總決賽前十名都是可以花錢買的。
自 2021 年初中國民航局正式受理 EH216-S 的合格證申請以來，億航「對該飛行器的電池、環境、材料、強度、電子硬體、軟體、數據鏈路以及地面控制站進行了充分驗證」，並且「全面且有力地證明 EH216-S 符合中國民航局的安全標準與適航要求」。
17日商務部表示，初步調查，台灣對中國貿易限制措施，涉嫌違反世界貿易組織關於非歧視原則、普遍取消數量限制原則等規則，並稱將研擬取消ECFA對台優惠。 專家認為，中國調整ECFA早收清單項目是一種施壓，不只企業要留意，由於ECFA零關稅項目大多是農產品，台灣農業也要留意受到衝擊。
中國證監會今天推出「活躍資本市場、提振投資者信心」的一籃子措施，除了調降證券交易經手費與券商佣金，還將加大社保基金、保險資金、年金基金等中長期大型資金引入力度，提高權益投資比例。 活躍資本市場一籃子措施6大項包括：加快投資端改革，大力發展權益類基金；提高上市公司投資吸引力，更好回報投資者；優化完善交易機制，提升交易便利性；激發市場機構活力，促進行業高品質發展；支持香港市場發展，統籌提升A股、港股活躍度，以及加強跨部委協同，形成活躍資本市場合力。 中國證監會引入更多中長期資金具體舉措：一是支持全國社保基金、基本養老保險基金、年金基金擴大資本市場投資範圍；二是研究完善戰略投資者認定規則，支持全國社保基金等中長期資金參與上市公司非公開發行；三是制定機構投資者參與上市公司治理行為規則，發揮專業買方約束作用； 四是優化投資交易監管，研究優化適用大額持股訊息披露、短線交易、減持限制等法規要求，便利專業機構投資運作管理；五是豐富場內外金融衍生投資工具，優化各類機構投資者對衍生品使用限制，提升風險管理效率；六是豐富個人養老金產品體系，將指數基金等權益類產品納入投資選擇範圍。 中國證監會今天推出活躍資本市場一籃子措施，除了28日起調降證券交易經手費、證券公司佣金費率，並降低融資融券費率，將ETF納入轉融通標的，加強股東違規減持監管，還表示將研究適當延長股市、交易所債券市場交易時間。
中國駐法使館戰狼外交再現，這次對象是世界報駐上海特派勒普拉特，其報導指出中共為保大城而犧牲周邊鄉鎮，引發居民抗議。 中國駐法大使館17日刊登新聞稿，以「關於中國洪災的謊言與真相」為標，措辭強硬地指控法國主流大報世界報（Le monde）駐上海特派勒普拉特（Simon Leplâtre）11日關於中國日前洪災的報導是「道聽途說」，稱該記者「躲在陰暗角落充當鍵盤俠」。 這並非中國駐法國大使館第一次批評法國媒體或學者抹黑中國，駐法大使盧沙野更多次在公開訪談中與記者、主持人對槓，在法國「名聲響亮」，被稱為「不太外交」、「具爭議性」的外交官。
不過現在，中國大陸甘肅有座智慧礦場，耗資千萬打造無人車挖礦，而且這裡是中國的「鎳都」，產量全球第二，是戰機、軍艦、衛星等戰略原材料，TVBS帶您一探究竟。」 具體外銷數據、賣到哪些國家，工廠表示太敏感，不方便說，畢竟鎳、鈷，可融入鋼鐵，打造高強度合金，用在電池、電動車、航太、軍工產業，像是中國大陸自製的C919、東風21飛彈、殲20戰機等，是重要戰略資源。
工紙廠正隆今天召開法人說明會，總經理張清標表示，隨著時序進入中元節、中秋節及雙11檔期等傳統旺季，台灣整體營運漸入佳境；至於越南及中國市場，受到歐美及當地需求不佳影響，預估最快明年才會逐漸回溫。
美國、日本和南韓領袖高峰會週五登場，這也被視為是日韓的融冰之舉，兩國政府原本互不信任、不願合作，但在北韓核彈威脅下決定攜手合作。北韓領導人金正恩不會坐視美日韓合作，南韓情報顯示，北韓計畫在下周美日韓聯合軍演以及峰會期間，再度試射洲際彈道飛彈。 美國、日本和南韓高峰會週五登場，東道主拜登將在大衛營迎接兩位領袖；這次會議也被視為是日韓破冰之旅，兩國政府原本互不信任，合作意願不高，但現在迫於北韓核武威脅升高，決定暫時放下干戈。」 北韓領導人金正恩不會坐視美日韓合作，南韓國會情報委員會議員就提出警告，北韓正準備發射第二枚間諜衛星到太空軌道，還將在下周美日韓聯合軍演以及峰會期間，再度試射洲際彈道飛彈。
截至去年底恒大已經負債大約3400億美元，相當於中國GDP的2%，同一時間更傳出恒大集團創辦人許家印和妻子丁玉梅技術性離婚。」中國房產尚未回溫，就連第一建商碧桂園都撐不住表示面臨困難狀況，旗下11檔境內公司債停牌，而且碧桂園建案量龐大，如果違約將嚴重衝擊房產市場，但這起事件已經連帶影響金融業投資房產失利，中國建商巨頭接連倒下，是否將引發一場中國版雷曼風暴。
雖然聲請破產可讓公司進行重組，想辦法繼續營運，避免陷入破產解散的最後一步，仍可能起死回生，但外界對於恆大集團債台高築的現況仍相當悲觀。 法國外貿銀行Natixis資深經濟學家黃蓋瑞表示，「只要開發商的現金流問題沒解決，在影子銀行系統中類似的信用事件可能會層出不窮。
Soho中國執行董事徐晉與聯席執行長錢霆在今（18）日提交的文件中指出，今年上半年「充滿不確定性」，而此不確定性衝擊Soho的辦公室租賃業務，因為「許多公司選擇採取審慎的發展策略，並實施嚴格的成本控管措施」。該子公司接獲繳納通知書要求在2022年9月1日前支付該筆增值稅，並自滯納之日起每日加收0.05%滯納金，截至今年6月底，公司已出售25間商業地產，支付3060萬元人民幣稅金，但仍有19.86億元未償付。
（德國之聲中文網）中國外交部周五（8月18日）發布消息稱，中國國家主席習近平將於8月21日至24日出席在南非約翰內斯堡舉行的金磚國家領導人第十五次會晤並對南非進行國事訪問。 海關總署和農業農村部前一日聯合發布公告，決定自公告發布之日起，認可南非部分區域為口蹄疫非免疫無疫區，允許這些區域內符合中國法律法規要求的牛肉等相關產品輸華。金磚國家目前還包括巴西、俄羅斯、印度以及南非。 南非官方表示，由於國際刑警組織發出的通緝令，俄羅斯總統普京將不親自前往南非出席此次峰會。 巴西總統盧拉表示，他支持更多國家加入金磚國家，他准備在峰會期間提出這項議題。中國政府通過中國支持的新開發銀行（俗稱“金磚銀行”）實現這一目標，該銀行正在為巴西和其他發展中國家的基礎設施項目提供資金。 南非一位高級外交官對路透社表示，新開發銀行仍在研究使用替代貨幣的可能性，但峰會期間不會談論金磚國家推出共同貨幣的問題。
為錢為權喊反腐 鼓吹文如劫匪 中國國家衛健委宣布啟動為期1年的「全國醫藥領域腐敗問題集中整治工作」，中國資深醫藥工作者陸青指出，中國政府歷來只要高喊「反腐」，原則上就是兩個訴求，「抓錢」或「抓權」；最近用這種「搞運動」的方式來宣布醫藥反腐，說白了就是醫保沒錢了、政府沒錢了，整個中國醫療體系不能夠再像過去20、30年那麼玩，必須轉型。 醫護忍辱 反彈聲浪低 他並分析，這波醫藥反腐，政府除了撈錢，未來也可能會大幅降低醫護人員的薪資，而且愈高薪的醫生減薪幅度會愈大，但預期這些高薪醫生即使不滿，因大多都在事業單位，類似在公務體系，不敢反彈，而底層醫生則因平常能分配到的回扣就不多，距離「腐敗」較遠，所以也沒什麼反彈聲浪。 不過，中國老百姓不會知道這些，所以對於這波醫藥反腐行動，可能還會很高興，陸青指出，中國的醫生在反腐中扮演的角色，既是加害者也是受害者，中國政府就是在「黑吃黑」。 陸青：『(原音)對於患者來講，有一個政府出面能夠搞一下醫生，就是我也知道兩個都是流氓，但是有一個流氓離我離得更近一點，另外一個流氓離我離得更遠一點，是大流氓，但這個小流氓跟我衣食住行相關，還成天欺負我，那他被大流氓欺負了，我也很高興，因為中國的老百姓對於這個政府，有一些老年人或者是一些人，對政府的那種迷信，就是國家主義的迷思，還沒有完全破除，年輕人基本上破除了。
可能再次升息的疑慮升高，中國地產市場危機也再度為中國經濟增添不利因素，令投資人憂慮加深。 市場預期聯準會將再次升息，已促使作為未來利率指標的美國10年期公債殖利率攀至接近2008年全球金融危機以來最高水準。繼數天前大型地產開發商碧桂園坦言，一些債券贖回存在「重大不確定性」，暗示可能在9月出現債務違約；中國房市危機的代表企業恆大集團昨天則在美國聲請破產保護。
（德國之聲中文網）今年7月，馬拉維判處一名在那裡生活的中國人12個月監禁，原因是他以極低的價格雇傭當地小孩拍攝視頻牟利，其中也涉及種族歧視的內容。 人權觀察組織最新的報告稱，中國互聯網上針對海內外黑人的種族歧視內容近年來日益常見，網民創作這些內容的目的通常是為了博取流量並從中獲利。中國政府喜歡吹噓中國與非洲在反殖民方面團結一致，卻對中國互聯網上充斥的仇視黑人言論置之不理，" 報告稱，在非洲的中國網紅慣用的影片形式是將非洲人描繪成貧困、依賴，中國人則是樂善好施的財主，給非洲人帶來工作、住屋、食物和金錢。 除此以外，有些網民要求中國當局禁止黑人成為中國永久居民，或者禁止黑人與中國人結婚。 人權觀察組織的報告指出，曾於6月致函微博、嗶哩嗶哩、快手和小紅書，訊問他們對於平台出現仇視黑人的種族歧視言論有何對策，均未獲答復。抖音母公司字節跳動移除了一支被人權觀察指出的影片，但對其它幾支包含對黑人小孩不當描述的影片未作處置。在中國駐馬拉維大使館去年6月的譴責聲明下，有曾在中國生活的非洲人留言，批評中國對微博平台上侮辱黑人的言論未作監管。 人權觀察報告中引述南非威特沃特斯蘭德大學（University of Witwatersrand）的一項研究，稱中國社交媒體平台回應BBC揭發的方式是僵化、武斷和不透明的。 人權觀察報告認為，中國政府應根據具體情況，透過平權或非懲罰措施來應對網絡仇恨言論。中國各大社交媒體平台沒有依據自己制定的規範處理普遍存在的種族歧視內容"
歌壇天后李玟（CoCo）追思會才過去半個月，日前一段她生前哭訴參與錄製《中國好聲音》時遭到不公平待遇的錄音檔突然被曝光，其中李玟說到「28年，做一個歌手，站在台上被人侮辱」語音曝光後引發輿論譁然，更登上微博熱搜，引發兩岸三地網友公憤，《中國好聲音》母公司市值一夜之間蒸發近百億港元。  不僅如此，李玟還控訴《中國好聲音》節目組明知她腿部舊疾復發已無法站立，還在最後一天正式錄影時，故意支走本該攙扶她的學員王澤鵬，穿著7寸高的高跟鞋的她根本無法站著撐完全場，有傳她最後慘摔舞台上，所以才會有錄音中「28年，做一個歌手，站在臺上被人侮辱」的控訴。（圖／翻攝自中國好聲音微博） 面對外界強烈的聲討聲浪，《中國好聲音》節目組於深夜發出聲明表示，「近日，部分自媒體帳號在網路平台散佈經惡意剪輯的錄音『李玟生前控訴《2022中國好聲音》』，是對逝者的不尊重，也嚴重損害節目形象，我方表示強烈譴責。
寶齡富錦拿百磷近期在中國市場有所進展，繼拿百磷原料藥檸檬酸鐵的上市登記進口案，今年 7 月初獲得中國藥監局受理審查外，拿百磷新藥製劑也進入實質審查程序，待審查通過後，寶齡將可在中國獲得原料藥檸檬酸鐵與拿百磷製劑共兩張藥證。
董瑞斌也指出，對於中國的企業授信，以公股銀包括合庫來說，都是集中於台商，或是在當地轉投資成外資企業的台商為主體，以他過去歷任過官股銀董事長的經驗，只要是中國的國企、央企或是民間企業，都是盡量「少碰」，因為無法相信他們所提供的財報。』 董瑞斌也指出，台灣的銀行如果買中國的債券，會以中國的金融機構所提供的金融債券為主，主要是因為都是同業，所以較能相信，另外就是中國的銀行都是世界前20大，相對所發行的商品也較能信任，目前合庫集團海外所購買的近9千億債券中，有30億是中國銀行業的金融債券，佔比不大。
不過，中信金控總經理陳佳文今（18）日表示，「我覺得不會」，中國是比較封閉的國家，碧桂園的公司債國際投資者買的也不多，頂多是境內風暴，加上中國外匯存底仍是全世界最大，還是有能力解決，不會變成2008年雷曼風暴。 不過，他說，中國是比較封閉的國家，碧桂園公司債國際投資者買的不多，台灣也只有17億元，頂多是境內風暴，屬他們境內問題，加上中國大多數銀行都是政府官方直接控制，外匯存底又是全世界最大，短期會出現困難，還是有能力解決，不會變成2008年雷曼風暴。
民視新聞／陳妍霖、莊柏驊 台北報導 中國第二大房地產開發商「恒大集團」因債台高築，負債超過新台幣10.68兆，已經在美國申請破產，加上碧桂園、「遠洋集團」、中融信託等，光是跳票的大型房地產企業超過20家，連鎖風暴席捲中國，專家說，中國經濟將無限下行，從事房地產的台商，後續的帳款可能都會拿不到。
中信金控表示，受益於股利、投資收入挹注及台灣人壽保險公司避險成本降低，2023年第二季金控獲利季成長達22%，累計2023年上半年獲利年成長19%，稅後股東權益報酬率（ROE）領先金控同業。 中信金控表示，子公司中國信託商業銀行受益於存放款成長動能穩健，帶動淨利息收入持續成長；此外，由於財富管理業務動能回溫，以及在信用卡、法人金融及個人金融、彩券等相關業務成長帶動下，推升整體手續費收入，加上交易收入大幅成長，2023年上半年合併稅後盈餘達209.64億元，年成長29%，獲利表現續居銀行業之冠。
中國證監會今天在盤後宣布28日起調降證券交易經手費、證券公司佣金費率，並降低融資融券費率，將ETF納入轉融通標的，加強股東違規減持監管，還表示將研究適當延長股市交易時間。 在「優化完善交易機制，提升交易便利性」方面，中國證監會有關負責人指出，目前已宣布降低結算備付金繳納比例，降低股票基金申報數量要求，研究將ETF（指數股票型基金）引入盤後固定價格交易機制，推出創業板詢價轉讓和配售減持制度。
2023年第11屆亞洲盃青少棒錦標賽即將於20日開打，台灣代表隊18人正式名單出爐，並於今天出發中國山東威海，台灣隊總教練藍文權表示，主要對手為日韓，會盡力帶回冠軍。
（德國之聲中文網）路透社周五（8月18日）對比了五大券商此前以及最新針對中國2023年GDP增長的預期，五大券商分別是摩根士丹利、摩根大通、巴克萊銀行、德意志銀行研究中心和野村證券。
發言人宣稱，香港國安法實施3年多來，香港法治和營商環境更加優良，「香港居民依法享有的言論、新聞、結社等權利自由在更加安全的環境中得到更好保障」，批評歐盟的報告罔顧基本事實。
美國商務部今天發布聲明，對來自中國、加拿大、德國3地的馬口鐵加徵反傾銷關稅，認為台灣、英國等另5個地區的銷美馬口鐵不涉傾銷。
據路透社報導引述汽車產業諮詢顧問公司Inovev的數據顯示，今年迄今為止在歐洲銷售的全新電動汽車中，有8%是中國品牌，高於去年的6%和2021年的4%；另一份安聯集團的研究顯示，2025年，至少還會11款中國製造的新型電動車將在歐洲上市。 雖然中國品牌在歐洲的市占率逐步提升，且對歐洲車企造成影響，然而分析指出中國品牌正面臨多方面的挑戰，使得他們並不是一直站在市場競爭的頂端。 報導引述市場分析機構YouGov一份針對德國市場的調查指出，在接受調查的德國消費者中，知道中國電動車龍頭比亞迪的只有14%，聽過蔚來的則有17%，10%的人知道領克，只有8%的人認識小鵬。
《商報》援引一份政府文件指出，德國經濟部長哈柏克 (Robert Habeck) 正在帶頭推進擬議措施，賦予政府權力，為非歐盟投資人參與投資德國公司施加更多限制條件。
位於科隆的「德國經濟研究所」（Institut der deutschen Wirtschaft）最新報告顯示，2000年歐盟進口的機械和汽車等高附加價值產品有2.5%來自中國，到了2022年已經提升到13%。 隸屬經濟部的「德國聯邦外貿與投資署」（Germany Trade & Invest，簡稱GTAI）研究也發現，中國占全球出口金額的比例，從2000年的4%大幅上揚到2020年的15%，反之德國原地踏步，始終維持在8%上下。
（德國之聲中文網）中國外交部周五（8月18日）發布消息稱，中國國家主席習近平將於8月21日至24日出席在南非約翰內斯堡舉行的金磚國家領導人第十五次會晤並對南非進行國事訪問。 海關總署和農業農村部前一日聯合發布公告，決定自公告發布之日起，認可南非部分區域為口蹄疫非免疫無疫區，允許這些區域內符合中國法律法規要求的牛肉等相關產品輸華。金磚國家目前還包括巴西、俄羅斯、印度以及南非。 南非官方表示，由於國際刑警組織發出的通緝令，俄羅斯總統普京將不親自前往南非出席此次峰會。 巴西總統盧拉表示，他支持更多國家加入金磚國家，他准備在峰會期間提出這項議題。中國政府通過中國支持的新開發銀行（俗稱“金磚銀行”）實現這一目標，該銀行正在為巴西和其他發展中國家的基礎設施項目提供資金。 南非一位高級外交官對路透社表示，新開發銀行仍在研究使用替代貨幣的可能性，但峰會期間不會談論金磚國家推出共同貨幣的問題。
一份研究指稱，在歐洲本土市場，德國企業正面臨著來自中國對手的競爭，尤其是在德國處於領先地位的先進工業產品領域，該研究也引起德媒的注意，德國《商報》將這一發現稱之為「尤具爆炸性」。 位於科隆的「德國經濟研究所」（IW）最新研究顯示，中國在歐盟進口商品中所佔份額持續上升，僅在2020至2022年兩年間，「中國製造」所佔份額就與前十年（2000至2010年）相當，尖端工業產品尤其明顯，而這些正是德國的強項。
負責核能安全的美國聯邦核子管理委員會（NRC）同樣也要求出口商取得特定許可，才能出口特殊核材料和原料，其中包括不同類型的鈾（uranium）以及一種氫的同位素氘（deuterium）。 美國核子管理委員會發言人表示：「此次行動並不是出於出口商或中國採取的任何行動…這是美國政府為了加強特定產品出口中國的監管措施，所做出更廣泛努力的一環。
美國商務部今天發布聲明，對來自中國、加拿大、德國3地的馬口鐵加徵反傾銷關稅，認為台灣、英國等另5個地區的銷美馬口鐵不涉傾銷。
負責台灣周邊地區的中國人民解放軍東部戰區在一份簡短聲明中表示，正在台灣周邊進行聯合海空戰備巡邏，舉行海空等兵力聯合演訓，重點演練艦機協同、奪取制權等科目，檢驗戰區部隊聯合作戰實戰能力，「這是對台獨分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」。
中國解放軍東部戰區新聞發言人施毅今（19）日宣布，將在台灣周邊組織海空聯合軍演，重點演練艦機協同及奪取制權，檢驗戰區部隊聯合作戰能力，他還囂張嗆說：「這是對『台獨』分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」。如果中國以過境為藉口，再次展開文攻武嚇或其他威脅手段，剛好印證國際媒體不斷報導，中國企圖用軍事威脅介入台灣這場選舉，如果加上在地協力者的呼應，希望讓選舉結果符合中國需要，其實這樣非常不好，但他對全國民眾非常有信心。
#恒大 #雷曼兄弟 #破產保護 #倒閉 #清算 #Chapter15 #Chapter11 #中國雷曼時刻 #保交樓 #碧桂園 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
人民幣不敵利空齊發，本週一度加速朝歷史低點7.3748奔去，人行緊急號令國有銀行拋售美元阻貶，還強勢拉高中間價，試圖硬撐，日圓則在日本7月CPI高於預期下蠢動升值。
截至去年底恒大已經負債大約3400億美元，相當於中國GDP的2%，同一時間更傳出恒大集團創辦人許家印和妻子丁玉梅技術性離婚。」中國房產尚未回溫，就連第一建商碧桂園都撐不住表示面臨困難狀況，旗下11檔境內公司債停牌，而且碧桂園建案量龐大，如果違約將嚴重衝擊房產市場，但這起事件已經連帶影響金融業投資房產失利，中國建商巨頭接連倒下，是否將引發一場中國版雷曼風暴。
公告指出，由於本集團的美元債券受紐約法管轄，公司根據美國法典第11篇第15章，向美國法院申請承認香港和英屬維爾京群島（BVI）法律體系下的境外債務重組協議安排，係正常推進境外重組程序的一部分，「不涉及破產申請」。
美國網站期刊《外交家》（The Diplomat）12日報導，蒙古國總理奧雲額爾（Luvsannamsrain Oyun-Erdene）訪美期間表示，蒙古將和華府深化在稀土開採方面的合作，兩國還達成「開放天空」（Open Skies）的民航協議，若協議實現，稀土將可透過空運直接從蒙古國運到美國。 《外交家》一篇題為《蒙古國的稀土外交及其地緣政治影響》（Mongolia’s Rare Earths Diplomacy and Its Geopolitical Implications）的文章指出，稀土在眾多現代技術中發揮至關重要的作用，例如電動車、風能、太陽能等再生能源及相關技術的快速增長，刺激稀土需求在2022年成長了37%，預估這樣的趨勢將持續至少5年。
美國有線電視新聞網記者古德坎(Nicole Goodkind)分析可能的狀況： 目前發生了什麼事 根據中國國家統計局的數據，中國的消費者支出、工廠生產和長期資產投資(例如房地產、機械和其它商品)在7月份全都比前一年更進一步的減緩。 美國國會一個委員會在這個月稍早並宣布，正在調查全球最大的資產管理公司貝萊德(BlackRock)以及最大指數型基金提供者之一的指數編纂公司MSCI(明晟)，以確定他們是否投資被美國政府以安全和人權理由而列入黑名單的中國企業。 數據研究公司Exante的一名策略師埃特拉(Alex Etra)表示，「過去20年來，在大多數的時間裡，中國的經濟成長一直是全球經濟的一個主要趨動力」。埃特拉說，美國能源巨頭埃克森美孚公司(ExxonMobil)或許未與中國做太多的生意，但是，如果中國成長減緩，這代表石油價格會下滑。 資金開始撤離中國 根據研究機構PitchBook的數據，在中國的美國私募股權基金和創業投資，去年就已經來到8年的低點，而且在持續下降中。 根據最近向美國證券管理委員會(The Securities and Exchange Commission)提交的文件，大型避險基金，像是知名投資人柏瑞(Michael Burry)旗下的「Scion資產管理」(Scion Asset Management)基金，還有Moore Capital Management、Coatue、D1 Capital與老虎環球基金(Tiger Global)等多家美國對沖基金，都在2023年第二季削減持有的中國股票部位。
非美國企業可運用美國「破產法」第15章來阻擋債權人提告或扣押在美資產，主要是促成美國法院、債務人和參與跨境破產程序第三國國家法院之間的合作；在部份情況下，國際債務重組交易會在敲定某項交易時，要求以破產法第15章提交申請。 旗下控股 也聲請破產 有線新聞電視網(CNN)報導，中國的房地產業向來被視為中國這個全球第二大經濟體的重要引擎，房地產創造的經濟占中國國內生產毛額(GDP)高達30%；恒大2021年爆發債務違約，引發中國經濟的房地產危機，不僅重創業主也廣泛衝擊中國金融體系，餘波影響至今未歇。 恒大宣布相關計畫時表示，「重組計畫將緩和公司的境外債務壓力，有助公司恢復運營並解決境內問題」，未來三年將著重回歸正常運營，但需要額外融資364億美元至437億美元；若無新資金注入，恒大旗下的電動汽車部門恐倒閉。
為穩步復甦態勢，中國人民銀行（中國央行）3 個月內 2 度降息，15 日下調包括中期借貸便利（MLF）中標利率在內等多項關鍵政策利率，和世界各國旨在抑制通膨的收緊貨幣政策大相徑庭。市場解讀中國當局企圖透過加大貨幣寬鬆力度，挽救經濟頹勢，並普遍預期中國央行將進一步放鬆貨幣政策，導致人民幣承受走貶壓力。
恆大集團曾是中國大陸銷售額第二大的房地產開發商，但該集團曾大量舉債並於2021年違約，早前就已傳出有房地產危機，不過根據恆大集團7月報告透露，該公司在2021年和2022年，已損失了810億美元的股東資金；且截至去年底，恆大集團的總債務，已高達3400億美元，約佔大陸國內生產總值的2%。
（圖片來源／恆大集團官網） 恆大集團曾為中國第2大建商，2021年大量舉債並出現債務違約，引發中國大規模房地產危機，經濟繼續受到打擊，這家倒閉的開發商本周四（8月17日）在紐約曼哈頓法院申請破產保護。2022年，總部位於北京的開發商當代置業（Modern Land China）在申請償還2.5億美元債券，並表示將推進海外債務重組協議，也根據美國破產法第15章申請破產。 中國整體經濟放緩加劇建商的問題，自2021年中期，房產業爆發債務危機以來，佔中國新屋銷量40％的建商已經出現債務違約，前10大建商中有9家跳票或破產。 上個月，中國恆大集團向證交所提交的公告顯示，該公司在2021年和2022年總共大虧810億美元（約2.5兆元台幣），引發投資者對該公司3月份提出債務重組計劃可行性的擔憂。 恆大需要另外融資364億至437億美元 今年早些時候，該公司公佈期待已久的債務重組計劃，創下中國有記錄以來規模最大的債務重組計劃，該開發商表示，和國際債券持有人就該計劃的關鍵條款已經達成具有約束力的協議。 恆大集團也指出，債權人8月份可能就重組債務進行投票，該公司同時尋求對香港、開曼群島和英屬維爾京群島正在進行的重組談判的認可，而後在9月的第一周可能獲得香港和英屬維爾京群島法院的批准。
加州州立大學富勒頓分校兼任教授、總統蔡英文的台大法律系同班同學湯先鈍教授，日前受邀到TIA（台灣勵志協會）以「台灣與中國的選擇」為題演講。」他強調：「我真誠地建議台灣人民應該仔細考慮台灣長遠國家利益，美國、中國和世界其他國家就會相應地進行適應和調整。」 他建議台灣要強化軍事能力、好好的備戰，「在國際社會要活下來有兩種方法，第一，自己一定要強壯，強壯才有嚇阻力；第二是要聯盟，克服國際現實的冷酷，和真正能幫助你的聯盟；最後是和中共談判，但不能完全相信談判。「我的選擇是『中國經濟和軍事能力』的崛起，不是台灣或美國的挑釁。」 「在台灣的立場來想，弱國是有它的弱點在，但在這個時候不是要你放棄，而是必須要建立自己的力量，和有同樣價值觀、信任的人結盟，那時候你就有power。」 人類社會在19世紀以後才有「民族主義」（Nationalism），也就是認知到自己是那一個國家的人。」他說明：「有人問，台灣這些年買了這麼多武器，如果還是無法阻止習近平進攻那怎麼辦？ 「在台灣有候選人說，你如果不買武器、不準備備戰，中共就不會打來，那個人應該可以得到諾貝爾文學獎，太有創意了。一是從頂端往下走的時候；二是下降加速時，會讓獨裁者認為，如果不是現在就永遠不會有機會（It's now or never.）」 他指出，中國目前沒有跨海作戰的能力。 「封鎖等於是戰爭行為，這個時候美國或其他台灣的盟友要闖關，中國怎麼辦？美國戰略與國際研究中心（CSIS）的各種兵推假設從來包括這個假設議題，因為太無稽了，但是，台灣一直在擔心中共對台灣的海空封鎖。占領台灣小的離島就像是捏一下鼻子、搓一下眼睛…，打幾個小島是會挑釁台灣人民、美國、日本，及所有盟國，而無助於中共的大局，台灣不要花太多心思憂慮這樣的事情，唯一要預防的是直接中共軍事入侵和占領。」 最後，湯先鈍認為，無論中國是否侵略台灣，台灣都要做好萬全的準備，不能夠讓國際覺得台灣人的意向不清楚。
直接知情人士透露，中國主要國營銀行本週忙著於在岸和離岸即期外匯市場拋售美元買進人民幣，藉以減緩人民幣貶值速度。 近幾週期間，市場觀察者表示，中國當局一直設法減緩人民幣走貶速度，人行設定強於預期的中間價，國營銀行則多次拋售美元。
報導指出，恆大曾是中國最大的房地產集團之一，恒大自2021年債務危機爆發以來，有近兩年時間沒有公布財報，股票則於去年3月21日開始停牌。
自恆大崩盤之後，中國主要的地產開發商包括嘉里建設、花樣年和世茂集團也陸續傳出違約，直至上週碧桂園的跳票事件，碧桂園宣稱將考慮採取各種債務管理措施，也讓外界猜測碧桂園已著手準備債務重組。 恆大於今年年初公布債務重組計劃，也是中國有史以來最大的債務協商，恆大表示已與國際債券持有人就重組計劃的關鍵條款達成具約束力的協議：「所提出的重組計畫將減輕公司的海外債務壓力，能幫助公司恢復營運並進一步解決國內的問題。」 恆大表示未來三年內，公司將致力於恢復公司正常營運，但前提是需要獲得額外的融資資金挹注，初步估計所需紓困金額介於 364 億至 437 億美元之間，恆大並宣稱若電動汽車部門如果沒有新的資金注入，極有可能面臨停工。 中國近日深為經濟下滑危機所苦， 7 月份經濟數據遠不如市場預期，加上碧桂園跳票引發的金融危機，國際對沖基金大幅脫手持有的中國股票，外資出手潮已無可避免。
中國恆大集團先前決定延後香港CEG A級和C級債權人會議，以爭取更多時間考量新的重整計畫，如今依美國「破產法」第15章在紐約聲請破產保護。
路透社、CNN等外電報導，恒大是在曼哈頓破產法院申請破產保護，此法可保護非美國企業進行重整時，不受債權人官司或扣押其美國資產的行動影響。 恒大向曼哈頓破產法院提交的公告指出，尋求法院承認該集團正在香港、開曼群島及英屬維京群島進行的重整協商。 摩根大通(JPMorgan Chase & Co.、通稱小摩)日前警告，碧桂園爆發債務危機，問題可能一路延燒，進而推升全球新興市場高收益債(又稱垃圾債)的違約率。
綜合外媒報導，恆大集團在週四（當地時間）於美國紐約根據美國破產法第15章申請「破產保護」，意指允許美國破產法院承認涉及外國的破產或債務重組程序，保護非美國公司在進行重組協議的過程中，資產免受債權人的侵害或扣押。 恆大集團是中國銷售額第二大的房地產開發商，但大量舉債讓他們在2021年出現美元債券違約，之後更引發一連串的房地產市場危機，股票則於2022年3月21日停牌。
但近日包括八炯、陳老師、何新瑤等知名網紅，卻陸續踢爆Jake是有意「賣慘」博取同情，並將台灣人捐贈的約5百萬元善款據為己有，爽遊日本。
調查局查獲將機房設在花蓮縣壽豐鄉，專門以「深偽 Deepfake」變臉技術詐騙中國民眾，蔡姓、林姓男子為首的詐騙集團，並逮捕蔡男在內共30多人，全被花蓮地檢署聲請羈押。 花蓮地檢署表示，主嫌蔡姓男子等30人專對中國民眾進行電信詐騙，先以涉犯刑事案件為由發送訊息，有民眾回撥電話詢問，便由蔡男等人穿上假公安制服，運用AI變臉技術「深偽 Deepfake」，造假公安局內假公安，和中國民眾視訊，誘騙民眾將銀行存款匯入「政府監管帳戶」。
[周刊王CTWANT] 已故華語樂壇天后李玟，2022年曾任大陸音樂選秀節目《中國好聲音》導師，卻傳出和節目組鬧翻，不僅刪光與此有關的微博貼文，連在錄影期間的衝突畫面也隨之曝光，最近更有一則她生前控訴《中國好聲音》黑幕的錄音，及遭節目組報復的言論流出。 網傳影片顯示，時值《中國好聲音》5強晉級賽，李玟不滿一名只拿73分的學員可有二次演唱機會，而另一名得到88.3分的學員卻要淘汰，為此要求節目組出面解釋。」對此，《中國好聲音》節目組透過聲明回應，以上錄音均有經過惡意剪輯，「是對逝者的不尊重，也嚴重損害節目形象，我方表示強烈譴責。」 《中國好聲音》節目組透露，李玟作為導師全力投入工作，錄製期間出現的誤會，溝通過後都已消除，「出於對逝者的尊重，我們不再對此事過多解釋，永遠銘記她對節目的真情付出。
身為民進黨總統參選人，賴副總統提到，檯面上的總統參選人誰最適合處理兩岸問題，應該要由台灣民眾做決定；台灣是民主國家，民眾是國家主人，而非由中國決定，「不是今天中國喜歡誰，然後就由誰擔任（總統），這有違台灣民主精神，這對台灣民主制度破壞也非常大」。 賴副總統表示，從西藏、港澳的例子可看出，接受一中原則可能會獲得短暫的和緩，但若中國變臉，此時沒有主權的話就會演變成內戰，國際社會就很難施以援手；因此他的和平四大支柱方案，跟在野黨有很明顯不同，「我的主張是說，台灣不屬於中華人民共和國的一部分，我們願意在確保安全之下，與國際鏈結、與中國對談」。
8月19日大陸解放軍東部戰區宣布，在台灣北部跟西南海空域，聯合開展奪取海空制權、搜潛反潛等項目演練，解放軍釋出演練影片，甚至最後，還出現「底線」二字，強調一個中國原則，是絕對不可逾越的底線，官方媒體也有相關報導。」 台獨勾結外部勢力，在軍方開罵的同時，大陸國台辦也發表聲明，確認要他們指的就是副總統賴清德，接受彭博社專訪、過境美國，還有跟美國高官公開見面這些事。
李鴻源在政論節目《洪流洞見》揭露，當年民進黨為兩岸服貿協議，發動太陽花學運把國民黨趕走，然而蔡政府執政至今近8年時間，卻還在繼續使用ECFA，對大陸的貿易甚至比馬英九時代還多，每年有42%的貨物賣給中國大陸，每年從中國大陸手上賺1千7百億美金，讓中國成台灣貿易最大的客戶。 李鴻源表示，台灣這7年來卻天天給最大客戶丟雞蛋，只要中國抵制石斑、文旦、月餅等產品，台灣就會跑到WTO抗議，導致中國開始清查全都的ECFA項目，清查結束後，現在開始執行，所以台灣石化業才會出現問題。
中國經濟成長放緩，房市危機也在不斷升級，許多外媒開始針對北京與習近平的態度進行分析，《日經亞洲》引述華府智庫資深分析員林和立的看法，認為習近平身邊的核心圈子都是共產黨官僚，缺乏全球貿易和金融經濟的相關知識，中國經濟不太可能很快復甦。
中國多地近期相繼發生暴雨洪澇災害，造成嚴重生命財產損失，中國城市規劃設計研究院院長王凱指出，暴雨帶來的教訓深刻，應全面系統性的提高既有防洪排澇標準。 與此同時，他也點出氣候變遷的因素，包括降雨線的北移，甚至對西北、東北地區的氣候產生了正面和負面的影響，「對既有的基於建築學學理、地理學分析的傳統的規劃理論方法做一些革新，說的大一點，可能也要革命」，而生態文明思想直接反映到學科建設和對城市規劃建設管理的預判上，這些都需要知識性的更新。 王凱指出，現在的地面空間資源已經很少，地下空間本身就是一種資源，有很多基礎設施可透過管廊的方式來提高運營效率，「這也是趨勢」，因此對於地下空間還是應堅持開發建設。
據了解，陳奕迅曾於2017年擔任《中國好聲音》導師，當時另外3名導師分別是劉歡、那英、周杰倫，他事後在香港節目《晚吹•吹臣》爆料，自己早有耳聞該節目水很深，就是想親自確認才答應邀約，在盲選階段時，有位女性參賽者雖然唱得不錯，但實力還不足以讓他轉身，其他導師也沒有按鈕，最後女學員被淘汰。
副總統賴清德一結束巴拉圭之行，中國就頻頻出手干預我國的大選情況，先是商務部表示台灣對中國的貿易限制措施「涉嫌違反WTO規定」，將中止或部分中止ECFA給予台灣產品的關稅優惠，隨後又在微信群組要求網路評論員介入我國總統及立委選舉的輿論操作，據國安人士透露，中國還下令要以「武統台灣」的議題，引導明年選舉是台灣「最後一次選舉」的輿論。
如今中國以台灣2509項產品涉嫌違反WTO規則，擬研究中止ECFA，政院官員說，中國目前態度是要求台灣依據WTO跟ECFA原則逐步消除貿易障礙，否則就研究中止或是部分中止ECFA，並未說要取消；既然如此，貿易問題就應依循WTO機制處理。 經貿辦說，台灣並未違反WTO規範，中國過去也從未針對指控項目要求協商，此時啟動貿易壁壘調查，完全欠缺正當性，且中國商務部為進行調查，向台灣發放問卷調查的對象及內容，違背了WTO規範；如果想據此對台灣進行貿易報復，是全然違背中國一再宣稱的WTO原則及相關規範。
負責核能安全的美國聯邦核子管理委員會（NRC）同樣也要求出口商取得特定許可，才能出口特殊核材料和原料，其中包括不同類型的鈾（uranium）以及一種氫的同位素氘（deuterium）。 美國核子管理委員會發言人表示：「此次行動並不是出於出口商或中國採取的任何行動…這是美國政府為了加強特定產品出口中國的監管措施，所做出更廣泛努力的一環。
中國商務部日前宣稱，根據初步調查顯示，涉及產品已從立案時的2455項調整至目前的2509項，台灣對大陸貿易限制措施涉嫌違反世界貿易組織（WTO）規則，將依據有關規定研究中止，或部分中止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）下給予台灣產品的關稅優惠。 如今中國以台灣2509項產品涉嫌違反WTO規則，擬研究中止ECFA，政院官員說，中國目前態度是要求台灣依據WTO跟ECFA原則逐步消除貿易障礙，否則就研究中止或是部分中止ECFA，並未說要取消；既然如此，貿易問題就應依循WTO機制處理。
中國海警船本月5日使用水砲和做出「危險」舉動，阻止菲律賓向仁愛礁（Second Thomas Shoal）上的少人部隊運送物資後，馬尼拉向北京提出外交抗議。
民眾黨主席、總統參選人柯文哲今（19）日參加雲林台灣選哲之友會成立大會，致詞時左批民進黨，右攻國民黨，質疑國民黨、民進黨怎麼不改名為台灣國民黨、台灣民進黨，強調只有台灣民眾黨把台灣擺中間，他更抨擊「小英執政令人目瞪口呆」，如果民進黨繼續執政，對國家傷害太大。
中國海警船本月5日使用水砲和做出「危險」舉動，阻止菲律賓向仁愛礁（Second Thomas Shoal）上的少人部隊運送物資後，馬尼拉向北京提出外交抗議。
民進黨總統參選人、副總統賴清德今天（8/19）晚間出席中華民國藥師公會全國聯合會大會，對於中共解放軍今天宣布對台軍演，賴致詞時除了再度重申延續蔡英文總統的四大堅持，並強調將推動自己倡議的和平「四大支柱」的行動方案，堅持守護台灣民主自由，且強調台灣必須要自信，只要能夠對等、尊嚴，政府決心且努力地跟中國來進行交流、合作，來增進兩岸人民的福祉。 蔡英文總統雖未能出席藥師公會全聯會會員大會，但透過預錄影片向藥師們再度表達感謝全體藥師們在疫情期間，歷經艱辛的過程，盡心盡力投入防疫工作，守護了全體台灣民眾的健康。」 賴清德說，因為台灣這一次的防疫表現與努力，不僅僅是人民看見，政府也非常的肯定，全聯會黃金舜理事長也代表藥師們領取內政部的3等專業勳章，而且也不只是國內看得見，連國際社會也看得見，所以亞洲藥學會訂在今年，3000人就要來到台灣舉行。 賴清德表示，另外一個目標就是「護台灣」台灣，因為蔡英文總統的四個堅持，明白揭示的是台灣的共識，第一就是我們是永遠堅持，民主、自由的憲政體制，這是第一個精神，第二個是堅持中華民國和中華人民共和國、互不隸屬，第三個堅持是主權不容侵犯、併吞，第四個堅持是中華民國台灣的前途，必須尊重全體台灣人民的決定 賴清德進一步說明，在蔡英文總統的四個堅持之上，自己也提出了「和平四大支柱行動方案」。 賴清德也表示：第4個支柱，是我們必須要自信，只要能夠對等、尊嚴，那我們都很樂意跟中國來進行交流，甚至合作，來增進兩岸人民的福祉，「大家說，好不好？
在中國海警船於8月初使用高壓水砲與「危險的」行動，阻止菲國部隊向南海「仁愛暗沙」(Second Thomas Shoal)一艘老舊船艦上的少數部隊運送物資後，馬尼拉隨後對北京發出外交抗議。 中國駐馬尼拉大使館並未立即回應路透社的置評請求，中國海警隊曾於這個月7日表示，已告知菲國方面不要派遣船隻到仁愛暗沙，也不要向這艘破舊船艦運送「可用於進行大規模維修與加固的建築材料」。
李玟生前控訴《中國好聲音》的音檔在網路曝光後，雖然節目組立刻發聲澄清，表示錄音遭惡意剪輯，仍難平息風波，相關話題持續延燒，現又有網友發現，節目簡介悄悄拿掉李玟名字，還疑似找水軍留言帶風向。
調查局公共事務室新聞聯絡人曾婷岳指出，「詐騙集團為取信中國大陸民眾，利用變臉程式之深偽技術改變外型，並假冒大陸公安人民與民眾視訊，引誘大陸地區民眾受騙上當。另外深偽技術只能套用在臉部，所以當對方伸手揮一揮，畫面明顯模糊、或是臉部產生扭曲，刑事局表示，目前變臉技術尚屬低階，仔細觀察可以破解。
國防院戰略所所長蘇紫雲認為，「真正的目的，應該是回應美日韓三國領袖在大衛營的高峰會聲明，以及中國經濟下行、青年失業率的大幅攀高，所以他可能就是轉移內部不滿的心態。多個網路論壇突然出現「金門二膽島有士兵密謀逃跑」的爆料文，讓金防部嚴正駁斥是假訊息，並向金門地檢告發，呼籲民眾別誤信謠言，落入敵人影響民心士氣、破壞國家安全的圈套。
另外，《南華早報》指出，中國學者主張把西藏英文名改用漢語拼音，以此建立有關西藏的國際話語權主導地位，並「重建」西藏形象。 「過去數十年，中國完全占有西藏，進行土地和行政改變，轉移西藏人的認同與文化」，納拉瓦內說，中國發布的最新版有關西藏的白皮書宣稱，西藏自古是中國不可分割的一部分，像是西元7世紀在西藏建立吐蕃地方政權，這些說法「不正確且有改寫歷史意圖」。 At the 6th International Rangzen (Independence) Conference at IIC New Delhi, along with Geshe Lharampa Bawa Lobsang (Centre), representative of the Tibetan Parliament in Exile and Mr Umit Hamit (extreme left), a noted Uyghur freedom fighter. Freedom is the birthright of all. pic.twitter.com/Jj1J7w5NXT — Manoj Naravane (@ManojNaravane) August 16, 2023 納拉瓦內認為，需要有包含南亞國家的新印太機制，香港與台灣也要納入其中，以控制中國霸權。 另外，《南華早報》17日引據中國共產黨中央委員會統一戰線工作部（中共統戰部）的微信官方帳號「統戰新語」文章稱，中國14至16日舉行的北京（國家）藏學研討會上，為了建立有關西藏的國際話語權主導地位，迫切需要能精準表達中國立場的西藏英文譯名。 《南華早報》稱，中國大部分地方的英譯名是採用漢語拼音，但在部分少數民族地區，仍保留該民族語言發音或國際所知的英文譯名，像是內蒙古自治區的英文名稱就未採取漢語拼音，而新疆城市烏魯木齊（Urumqi）、喀什（Kashgar）則是維吾爾語拼音。 《南華早報》指出，中共喉舌《人民日報》及民族主義小報《環球時報》自2019年起，英文報導就使用西藏的漢語拼音，取代現有的英文名稱，而中國官媒《新華社》與中國環球電視網（CGTN）的英文報導也開始使用Xizang。
文件談到台灣時均重申，台海和平穩定作為國際社會安全與繁榮不可或缺要素的重要性，對台灣議題的基本立場不變，呼籲和平解決兩岸問題。
受新冠疫情疫情影響，中國暫停了約3年半的海外團體旅遊，不過中國政府10日宣佈，即日起恢復包含日本在內等78個國家與地區的團體旅遊。針對蜂擁而來的中國觀光客，日本人該如何接待，《富士新聞網》報導，如果去了解日本人與中國人，兩者的「常識」差異的話，將會找到方法。 日本への団体旅行解禁 中国 広州からの第1陣 関西空港に到着 #nhk_news https://t.co/FLyxwtw7Zl — NHKニュース (@nhk_news) August 18, 2023 根據NHK報導，中國政府雖然因新冠肺炎感染對策而自2020年1月起，禁止團體旅行，不過今年起開始階段性恢復，8月10日解禁了中國人赴日本、南韓等國的團體旅行。 今年6月關西機場國際線的使用者逾135萬人，已恢復至2019年同期的7成，隨著中國團體旅行解禁，預計入境需求將進一步增加。 日媒：中國的常識是「禁止之外的一切都OK」 根據《富士新聞網》報導，《富士新聞網》北京分局長山崎文博介紹，中國人赴日團體旅遊於8月10日解禁後，訪日的中國人將比以往都來得多，雖然能期待所謂的入境效果，但很多人可能也會擔心「中國人的行為」。報導指出，如果去了解日本人與中國人，兩者的「常識」差異的話，將會找到方法。
（翻攝李玟臉書） 據中國媒體報導，近日一位曾參與《中國好聲音》錄製的網友，在微博發文透露，某一次李玟在錄影時摔倒，現場竟沒有人上前攙扶，一旁的梁靜茹見狀後欲拉她一把，卻被其他人阻止。 他也透露某一天錄影時，李玟趁空檔吃了一根香蕉，卻惹怒節目導演柳驪，當場破口大罵：「吃什麼吃？（翻攝李玟臉書） 和李玟私交甚篤的的女星甄妮，今（19日）稍早也在臉書開砲，痛批《中國好聲音》是爛節目，更嗆參加錄影的人都欠缺良知，直言：「參與《中國好聲音》的每一位都欠缺良知，為名為利不擇手段，即使同行亦侮辱他們自己的本職，看不起！
關於近日中國商務部及國台辦針對台灣進行貿易壁壘調查所作違反事實的指控，行政院經貿談判辦公室今（19）日嚴正駁斥，並呼籲中方勿政治操作貿易爭端，應儘速依循WTO機制，和我方進行諮商，才是真正處理兩岸貿易問題的正途。
2024大選在即，針對中國商務部及國台辦針對台灣進行貿易壁壘調查所作指控，甚揚言中止ECFA，行政院經貿談判辦公室今（8/19）晚發出聲明反擊，除強調ECFA的目標是遵循WTO的基本精神，透過兩岸諮商逐步減少雙方貨品貿易的關稅和非關稅障礙，但自2016年蔡政府上任之後，中國當局罔顧兩岸皆是WTO會員事實，以政治理由片面停止與我方進行諮商，其違反WTO精神及ECFA規範，是鐵一般的事實。 經貿辦強調，鑒於我方並未違反WTO規範，中方多年來亦從未要求協商，故而在此時啟動貿易壁壘調查，完全欠缺正當性，且中國商務部為進行調查而向我方發放問卷調查的對象及內容，亦違背了WTO的相關規範，如果想據此對我方進行貿易報復，是全然違背中方一再宣稱的WTO原則及相關規範。
（德國之聲中文網）就在台灣副總統賴清德結束美洲之行返回台灣的隔日，中國解放軍東部戰區周六（8月19日）隨即宣布進行在台灣周邊舉行「海空聯合戰備警巡」。 東部戰區微信公眾號發布的公告稱，「8月19日，中國人民解放軍東部戰區位台島周邊組織海空聯合戰備警巡，舉行海空等兵力聯合演訓，重點演練艦機協同、奪取制權等科目，檢驗戰區部隊聯合作戰實戰能力。 台灣執政黨民進黨稱中國試圖利用演習干擾明年1月的選舉，民進黨總統參選人賴清德競選辦公室也表示，這是企圖營造戰爭威脅論的宣舉介入手法，而台灣總統府則稱北京「對於區域的安全穩定應善盡國際義務」。 在中共舉行本次演習前不久，美國總統拜登和韓國、日本領導人才剛在戴維營的美日韓領導人峰會上同意深化防務和經濟合作，同時重申「台海兩岸的和平與穩定是國際社會安全與繁榮不可或缺的重要因素」。
中國本週發布一系列負面消息後，投資者、企業和消費者對中國經濟前景的信心正在迅速萎縮，包括令人失望的經濟數據、影子銀行巨頭中植企業集團暫停向數千名客戶兌付、陷入困境的房地產集團碧桂園越來越接近公共債券違約。 Gama Asset Management SA駐日內瓦的全球宏觀投資組合經理梅洛（Rajeev De Mello）表示，除非北京推出更多支持性政策，否則「許多資產類別將受到影響」，並補充說他已經減少了對歐洲股票、大宗商品、黃金和新興市場貨幣的敞口。 根據彭博新聞，最容易受到影響的類別如下： 礦業 由於中國是全球鐵礦石的消費大國，而鐵礦石是大型礦業公司的關鍵產品，因此中國市場風險增加之際，礦商首當其沖。 儘管人工智能熱潮目前仍提振科技大廠的股價，不過隨著中國消費支出疲弱，全球手機出貨量減少，這種樂觀情緒可能也會被抵消 機械生產 日本工廠自動化和機械公司當季表現不佳，多半是受到中國資本支出疲弱影響。 精品業 根據高盛統計，法國酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）、Gucci所屬的法國開雲集團（Kering SA）和愛馬仕國際集團（Hermes International ）特別容易受到中國需求減弱的影響，因為中國佔了其17%至20％年度總收入。
繼揭露前立委賴勁麟「女兒反服貿、爸爸協會推動兩岸經貿」，國民黨立委參選人徐巧芯再指出，賴勁麟所創辦的協會，稱中國大陸事業是賴「卸任後」才開始推廣的，但事實並非如此，「他再圓一個謊，我再戳破一次。徐巧芯18日揭露，賴勁麟創立的「財團法人台灣服務業發展協會」，2015年曾到深圳去研究「如何發大財」，而女兒卻以反服貿賺政治紅利，「好一個包牌策略，政治跟錢我們賴家都要！
解放軍東部戰區今（8/19）宣布在台灣周邊進行海空聯合演訓，外交部長吳釗燮直指，中國明確想要影響台灣的大選，但選舉結果取決於台灣人民，而非惡霸鄰居，更提醒中國應該自己舉行選舉；而外交部也回應，除了對中國威權政府的粗暴介選行徑予以最嚴厲的譴責，也呼籲民主國家認清中國威權主義擴張的野心。
中央大學經濟系教授吳大任接受中央社採訪時直言，中國在這件事上自有政治考量，從中國角度看，會認為台灣政府現在偏向美國，自然會有些對應方案，但即使兩岸正處在關係最差的時期，他仍不認為中國有心停止ECFA。 吳大任指出，近年ECFA早收貨品占整體出口值比重下滑，可看出ECFA對台灣效益或影響已比逾10年前降低，但中國還是台灣目前最主要出口市場、出口值占比逾3成，若中國真的走到喊卡ECFA那一步，勢必會衝擊台灣經濟。
吳釗燮今日以署名「JW」透過外交部推特分享國防部的推文，他表示，中國明確表態要影響台灣即將舉辦的選舉，「這取決於我們的公民，而不是隔壁的惡霸」，吳釗燮也嗆說，「中國應該舉辦自己的選舉，相信他們的人民會很高興。 外交部重申，台灣是一個國際社會公認的民主國家，定期的民主選舉是我國政治發展的共同驕傲，也已成台灣人民生活的一部份，這更是我國和其他民主國家往來的重要基石與連結。
對此，外交部今（19）日痛批，中國以我政府高層過境美國為藉口，恣意在台灣周邊進行海空軍演等軍事挑釁行動，並將ECFA武器化，以經濟脅迫綁大選，另藉各式恫嚇言論與假訊息等，公然介入、干預我國民主選舉進程，外交部對中國威權政府的粗暴介選行徑予以最嚴厲的譴責。對中國政府公然以威嚇脅迫方式介入他國民主選舉的行徑，外交部呼籲民主國家認清中國威權主義擴張的野心，以免民主國家共享的基本價值遭受嚴重侵蝕。
以〈演員〉、〈醜八怪〉走紅的創作派歌手薛之謙，擔任選秀比賽評審時，一向偏好擅長寫詞譜曲的新秀，面對節目加入虛擬偶像荷茲，與他的想法背道而馳，但在某次比賽的投票環節中，製作單位要求他投給荷茲，避免結果太難看，沒想到他的配合卻導致荷茲晉級，在中場休息期間薛之謙向導播組提出質疑，未獲得滿意回覆，最後在下一輪比賽時不忍了，怒揭節目組背後的操作手法，表示「我覺得我有責任，今天如果是這個原因導致任何人走，我辭去星推官這個職位」，話一說完他就怒摔麥克風離場，現場觀眾也大喊「黑幕」！
中國解放軍東部戰區今日宣布，將在台灣周邊組織海空聯合戰備警巡和聯合演訓，並重點演練艦機協同、奪取治權、檢驗戰區部隊聯合作戰實戰能力，被視為是針對副總統賴清德日前出訪友邦巴拉圭並中途過境美國的回應。
副總統賴清德結束出訪巴拉圭、過境美國之旅返台後，中國解放軍今(19)日宣布，今天起在台灣周邊舉行聯合海空演習，對此，高雄第六選區立委參選人郭倍宏今天在臉書以「我們是壓不扁的玫瑰」為題表示，中國政府應該不夠了解台灣人的特性，我們是壓不扁的玫瑰，壓力越大，反彈越大。 郭倍宏表示，中國在距離大選投票日四個多月，開始在台灣週遭海空聯合軍演，每逢台灣總統大選，中國從不缺席。 中國政府應該不夠了解台灣人的特性，郭倍宏自豪的說，我們是壓不扁的玫瑰，壓力越大，反彈越大。
對此，財信傳媒董事長謝金河今（19）日於臉書發文分析指出，在美中兩國角力中，多數人長期以來，僅關注地緣政治風險，所帶來的戰爭威脅，卻忽略了無形戰爭的更可怕。」貝萊德（BlackRock）最近在中國房市風暴中踩到地雷，該公司在最新出具的報告指出，特別提到這句話，謝金河指出，結束過去40年黃金時代，指的就是中國。 更可怕的是，中國房地產公司在美國利率接近零的時候，發行利率在8.75到9.25%的美元債，當聯準會（FED）拉升利率下，中國房企慢慢挺不住，這就成為最近暴雷始末。
柯文哲今日下午前往雲林出席「雲林選哲之友會」成立，聯訪時媒體詢問中國又要在台海周邊舉行軍演，柯文哲答覆表示，他一再跟北京政府講，在中美對抗的局勢下，台灣其實在中美之間取一個平衡，那如果台灣一直往美國靠過去，只有一個理由，就是大陸一直把台灣推過去，所以這種軍演、騷擾，對兩岸關係的改善沒有用處，所以中國大陸還是要自己思考清楚，他們應該怎麼做。
中國房地產行業不景氣，恆大、碧桂園等大型地產開發商接連爆發財務危機，房產中介機構如今拿不到銷售佣金，甚至被拖欠6、7年時有所聞，深圳中原遭拖欠佣金逾40多億元。 據第一財經報導，近期一份「關於深圳中原反饋墊付佣金相關事宜的通報」的文件在網上流傳，當中提及的「各開發商／代理商尚未支付深圳中原的佣金超過10億多元」的訊息引發關注。 根據上述網上流傳的文件指出，近年來，房地產行業不景氣，各大開發商資金鏈斷裂相繼爆雷，無法正常支付中原集團及旗下相關公司的銷售佣金，導致公司連續鉅額虧損，經營舉步維艱。
天后李玟（CoCo）7月5日離世，享年48歲，而她生前控訴擔任《中國好聲音》導師時遭製作單位羞辱的音檔風暴持續延燒，曾參與錄影的網友爆料李玟趁空檔低頭吃了1口香蕉止飢，竟遭導演柳驪大罵；而李玟在最後1集中摔倒時，同為導師的梁靜茹上台攙扶，也被導演罵，馬上遭節目組的人拉走。7月31日曾飛香港出席李玟追思會並擔任扶靈人士的甄妮今上午在臉書痛批：「參與《好聲音》的每1位都欠缺良知，為名為利不擇手段，即使同行亦侮辱他們自己的本質，看不起！ 而李玟控訴《中國好聲音》侮辱的音檔持續在網路發酵，也使得《好聲音》母公司星空華文控股有限公司股價大跌23.43％，截至8月18日收盤，1日蒸發116億元港幣（約472億元台幣）。 11：22發稿 14：24更新（更新《好聲音》母公司股價） 16：20更新（更新金星抱屈） 《太報》關心您，再給自己一次機會 ‧安心專線：1925（24小時） ‧生命線：1995 ‧張老師專線：1980 【更新】李玟吃香蕉止飢挨罵、梁靜茹攙扶被阻 中國大咖轟《好聲音》「惡有惡報」 黃旼炫精壯背肌不藏了 金所泫虧「眼神清澈的狂人」 蔡恩雨被夏靖庭逼哭 悔拒接父親電話已天人永隔
美國政府已於週一（8/14）實施對中國出口新措施，加強管制出口至中國核電廠的原料及零件，確保只用於和平用途，而非核武擴散。 美國負責核安的核能管理委員會（Nuclear Regulatory Commission）也規定，出口商必須取得特殊許可，才能出口特殊核材料及核原料，包括不同類型的鈾和氫的同位素氘（deuterium），大量的氘可以在反應爐中製造核武所需的元素氚（tritium）。
時代力量發言人余佳蒨強調，中國長期透過共機擾台、多次藉故發動軍演，此舉不僅傷害台海和平，更對區域安全造成威脅，時代力量呼籲朝野齊聲譴責中共惡霸行徑，對外明確表態，共同展現保衛台灣、捍衛民主自由的團結意志。
香港女星甄妮日前怒斥節目組，而今（19）日中國一線女主持人金星也痛批《好聲音》，「善有善終，惡有惡報」，成了中國娛樂圈第一個替李玟聲援的人。 李玟生前控訴《好聲音》節目組不公平的影片近日流出，當時她還被節目組要求「不要在檯面上說」，李玟反擊「我說的是事實，你們當然都會剪掉，我當然知道，這個叫做不公平」；正當工作人員出手想將李玟帶下台，她立刻大喊「不要碰我，別人都不要碰我，大家都讓我冷靜，剛剛把我的學員趕走，為什麼？
會後也發表聯合聲明，重申台海和平穩定的重要性，這也是三國領袖繼去年柬埔寨聯合聲明之後，再度表達對台海和平的重視。 美國總統拜登（Joe Biden）18日熱情歡迎日本首相岸田文雄跟南韓總統尹錫悅，舉行個別雙邊會談跟領袖峰會，會後發表聯合聲明，重申台海和平穩定的重要性。圖／路透社、美聯社 拜登上任以來，首度在大衛營迎接外國領袖，以展現美國對印太區域的重視，他強調，這次峰會並非劍指中國，同時他也期待今年秋天跟中國主席習近平見面，「這次峰會並非針對中國，那不是這項會談的目的，但偏偏中國又是話題」。
對於中國今（19）日宣布軍演，被認為衝著剛返國的賴清德而來，民眾黨主席柯文哲下午受訪時表示，這個一再跟北京政府講，在中美對抗的情勢下，台灣其實在中美之間取一個平衡；但如果台灣一直往美國靠過去，只有一個理由，「就是你大陸一直把我們推過去嘛」。
詐騙集團藏身花蓮，包下整棟民宿專騙中國人，他們為了取信對方，甚至利用AI變臉技術，再請專人來教他們北京腔，透過視訊假扮公安，調查人員一舉逮獲32人。
港星陳奕迅也曾在節目爆料，擔任《中國新歌聲2》的導師時，曾被要求「按鈕轉身」，雖然他事後打圓場，都是戲劇效果，但陸綜內幕連環爆，在觀眾心理的信譽被大打折扣。
總統府發言人林聿禪對中國發布軍演表示，我國正副元首的出訪過境行之有年，不應該是中國在區域尋釁的藉口。陳明文家族養豬場超貸案還沒完 再爆曾投資山坡地保育區靈骨塔 中共宣布東部戰區軍演 國防部批「坐實霸道本質」：派適切兵力應對 快訊》賴清德過境美國…解放軍宣布「在台灣周邊軍演」：對台獨勢力挑釁的嚴重警告！
民進黨則表示，自主席賴清德以副總統身份出訪巴拉圭並過境美國，中共當局便以外交恐嚇、經貿施壓、認知作戰、動員海外統派人士騷擾、強逼台商協會表態，以及宣布針對性軍事演習等，就是要以賴副出訪為藉口對台進行文攻武嚇，也是意圖介入與影響台灣的民主選舉，不僅破壞兩岸關係，更無法被台灣人民認同。 民進黨強調，賴主席出訪是代表國家走向世界，為區域和平努力、也為民主自由發聲，更重要的是，這次出訪完全依照美台之間的默契與先前的慣例進行安排，中共的過激反應與恫嚇言語完全沒有必要，也無正當性，只是再次證明中共當局是升高兩岸緊張局勢、破壞區域和平穩定的「麻煩製造者」，而這些作為完全無法動搖台灣堅持和平、走向世界的決心，而中共的介選作為，也絕對無法獲得台灣人民的認同。
在上海一家影院前，一位剛看完影片的年輕女生對德廣聯記者說，她的感受超過原來的預期，電影不僅十分風趣，而且給人啟發。 據中國媒體報道，中國影院今年暑期檔票房收入達178億元，超過2019年水平，創造了新的紀錄。 在與美國日益交惡、對民間女權運動嚴厲壓制的中國，這部充斥著美國式資本主義消費符號、又傳遞了女權主義思維的好萊塢電影為什麼能通過層層審查，走進影院？ 柏林墨卡托中國研究中心（Merics）的研究員德林豪森（Katja Drinhausen）對德廣聯表示，或許審查方認為這就是一部娛樂片，而沒有太在意有關性別角色的討論，而芭比其實也是美國社會的一種自嘲。 另一位與德廣聯記者交談的女觀眾說，有些男生的反應“太誇張”，“他們以為，（影片）講的只是關於女性的權利，可是電影裡芭比對肯說，他也是不依附於任何人的，並不是只屬於芭比的。
天后李玟（CoCo）離世後，她生前痛訴中國選秀節目《中國好聲音》的錄音檔近期被爆出，李玟直言賽制不公平，認為自己受到侮辱對待，現在又傳出李玟錄製節目時，在台上腳傷痛到跌倒，卻沒有人上前幫忙，當時梁靜茹看不下去，要上前攙扶卻被拉走，畫面曝光讓粉絲又氣又心疼。 李玟生前在《中國好聲音》受辱的錄音檔曝光後，陸續有不少網友出面爆料，有網友透露，李玟和學員在演唱〈永不失聯的愛〉時，因為節目組更改走位，讓李玟原本的腳傷更加惡化，痛到跌坐在舞台上，當時節目組完全沒有喊停，而是繼續錄影，鏡頭也故意只拍李玟上半身，李玟就這樣強忍疼痛繼續表演。
負責核能安全的美國聯邦核子管理委員會（NRC）同樣也要求出口商取得特定許可，才能出口特殊核材料和原料，其中包括不同類型的鈾（uranium）以及一種氫的同位素氘（deuterium）。 美國核子管理委員會發言人表示：「此次行動並不是出於出口商或中國採取的任何行動…這是美國政府為了加強特定產品出口中國的監管措施，所做出更廣泛努力的一環。
對於中國今（19）日宣布軍演，被認為衝著剛返國的賴清德而來，民眾黨主席柯文哲下午受訪時表示，這個一再跟北京政府講，在中美對抗的情勢下，台灣其實在中美之間取一個平衡；但如果台灣一直往美國靠過去，只有一個理由，「就是你大陸一直把我們推過去嘛」。
總統府發言人林聿禪對中國發布軍演表示，我國正副元首的出訪過境行之有年，不應該是中國在區域尋釁的藉口。陳明文家族養豬場超貸案還沒完 再爆曾投資山坡地保育區靈骨塔 中共宣布東部戰區軍演 國防部批「坐實霸道本質」：派適切兵力應對 快訊》賴清德過境美國…解放軍宣布「在台灣周邊軍演」：對台獨勢力挑釁的嚴重警告！
連江地方法院審理後，考量曹男坦承犯行，及其大學畢業、家庭狀況、年約入約87.6萬餘元台幣，沒有需要扶養的家人等情，依違反入出國及移民法，將曹男判處2月有期徒刑。
停發青年失業率掩耳盜鈴 專家：恐已高達46.5% 北京大學國家發展研究院經濟學副教授張丹丹在財新網發表的文章指出，中國青年失業率可能被低估，如果把1600萬躺平、啃老族也計算進去，中國3月青年實際失業率可能已高達46.5%。 面對國內外質疑聲浪，中國國家統計局發言人付凌暉8月15日在例行記者會中表示，8月起，暫停發布全國青年人等分年齡段的城鎮調查失業率；主要原因是經濟社會不斷發展變化，統計工作需要不斷完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。 高官履歷走極簡風 政治局會議紀錄不再按月發布 除了青年失業率、債券交易、染疫死亡數據暫停發布外，自從中國國家主席習近平展開第三任期後，北京當局高官履歷也走向極簡風，萬眾矚目的中共中央政治局會議紀錄也不再按月發布。
離世的歌手李玟過去擔任《中國好聲音》節目導師，近日網路流傳節目不公平的音檔和影片，引發網友熱議，播出的電視台浙江衛視今（20）天也發出聲明，表示有關注到觀眾的意見，該節目不斷遇到一些問題，離大家的期待還有差距，接下來將負責任的態度，進一步調查核實，歡迎觀眾和網友監督。 浙江衛視今天發表聲明，提到《中國好聲音》自2012年開播以來，有23位導師和近千名學員登過舞台，李玟就是其中一位好導師、好歌者，「值得我們銘記」，但也清楚地看到，《中國好聲音》節目不斷遇到一些問題，離大家的期待還有差距，浙江衛視將督促節目製作方「上海燦星文化傳媒股份有限公司」，認真聽取大家意見，在節目製作中切實維護公平公正，讓每一位參與者都得到尊重。
韓國政府為此成立相關的工作小組，根據當局財政部公告，目前韓國金融公司對中國地產債務問題風口影響並不大，僅約新台幣90億元 韓國政府今（20）指出，儘管中國房地產開發商帶來的金融風險對韓國影響有限，但為了在必要時刻採取及時的穩控市場措施，決定在財政部旗下經濟政策局內設置「中國經濟情況組」，並按照韓經濟副總理兼企劃財政部長官秋慶鎬的指示，密切關注相關風險為韓國市場帶來的影響。
中國隨即出動解放軍在台周邊軍演，十足挑釁，我方除了以IDF起飛攔截，海軍田單艦，也近距離監控共軍徐州艦，國防部譴責凸顯窮兵黷武心態，強調將24小時堅守崗位，嚴密監控敵情，藍綠總統參選人也態度一致，對中方表達嚴正抗議。」 譴責中國企圖以「戰爭論」影響2024總統大選，而中共官媒人民日報也則在微博發圖文，把台灣畫成「當歸片」，強調「台獨是歷史逆流，是絕路，祖國必須也必然統一」，Hashtag台灣當歸，但「歸」字用簡體字，被不少台灣網友嘲諷看不懂，是在大內宣。
今（20）日晚間，浙江衛視首度回應：「《中國好聲音》節目也不斷遇到一些問題，浙江衛視有責任、有義務加強節目監管。」 對於近日不斷挨轟，浙江衛視表示：「我們清醒地看到，《中國好聲音》節目也不斷遇到一些問題，離大家的期待還有差距。
兩岸間離島偷渡時有耳聞，一名自稱於中國受迫害的曹姓男子，自福建省黃岐半島游泳到馬祖連江縣，上岸後請路人報警並自首；曹男被福建連江地方法院依違反入出國及移民法，判處有期徒刑2月。
輝達將在本周公布財報並釋出展望，由於 AI 運算 GPU 獲利躍增，華爾街大幅調升輝達目標價，焦點轉至總體經濟，一年一度傑克森霍全球央行年會將展開，聯準會主席鮑爾將發表演說，另外，中國深陷房貸、信貸危機，本周將公布 LPR 利率，市場預期將進一步下調利率支撐信貸成長。
剛剛結束對巴拉圭的訪問並兩次過境美國的賴清德在采訪中表示，如果（台灣接受了“一中”原則）而“中國有一天變臉了，我們就失去了自己的主權，國際社會也很難施以援手”，因此他強調即將於明年舉行的台灣總統大選不是“和平與戰爭”之間的選擇，而是在“民主和專制”之間的抉擇。” 賴清德結束過境美國的拉美之行後，中國解放軍東部戰區周六（8月19日）隨即宣布進行在台灣周邊舉行“海空聯合戰備警巡”。 東部戰區微信公眾號發布的公告稱，“8月19日，中國人民解放軍東部戰區位台島周邊組織海空聯合戰備警巡，舉行海空等兵力聯合演訓，重點演練艦機協同、奪取制權等科目，檢驗戰區部隊聯合作戰實戰能力。
根據新加坡《聯合早報》報導，中國青年失業率在6月為21.3%，連續三個月創下歷史新高，官方還暫停公布7月數據，不僅被輿論抨擊為掩耳盜鈴，更引發各種負面想像，導致市場往負面解讀，認為青年失業率數據非常「難看」，打擊市場對中國經濟現狀和預期的信心。 報導指出，據國際媒體分析近期數據所得出的印象，拉動中國經濟的三個「火車頭」——進出口、消費和投資都一起熄火，引發了不小的擔憂。 中國海關總署8月8日公布數據顯示，7月份的進口同比下跌了12.4%，出口同比下滑了14.5%，雙雙弱於市場預期，並表現出連續下滑且幅度擴大的趨勢；居民消費價格指數7月出現了兩年多以來的首次下降，同比下降0.3%，工廠生產者出廠價格指數與去年同期相比已連續10個月下降，同比下降4.4%，引發通貨緊縮擔憂。來自海外的投資數據也一樣慘烈，據《日本經濟新聞》報導，外國企業4月至6月期間在中國的直接投資為49億美元，與去年同期相比降幅達到87%，是1998年以來的最低值。
〉對於這個問題，英國《衛報》（The Guardian）的經濟學主編艾略特（Larry Elliott）認為〈中國太大，不會像蘇聯那般突然瓦解，但根基動搖〉。儘管有人會主張，每個國家都會經歷一段困難時期，但經濟周期轉變後，就會開始復甦，中國是有些問題，但終將毫髮無傷；然而，有些國家永遠無法恢復。 過去一周發生的事情—貨幣疲軟、價格下跌、住宅領域明顯的財務壓力—都是更加嚴重的萎靡不振的跡象，需要執政的共產黨進行結構性經濟改革，要求放鬆嚴格的政治控制。 這不僅僅是因為疫情後解封的預期的強勁復甦已經失敗，事實上早在Covid-19爆發之前，中國經濟就已經出現疲軟的跡象。彼得森國際經濟研究所（the Petersen Institute for International Economics）所長波森（Adam Posen）日前在《外交事務》上撰文指出，自2010年代中期以來，中國便早已久病，猶如罹患「經濟上的長新冠」（economic long Covid） 。 波森認為：「這些趨勢總體上反映了人們的長期經濟決策，強烈表明在中國，人們和企業越來越擔心失去資產，並優先考慮短期流動性而不投資。
這份以「中原集團行政總裁施俊嶸」名義發布的通報提及，近年來，各開發商／代理商尚未支付深圳中原的佣金超過10億多元。 由於房地產行業不景氣，各大開發商資金鏈斷鏈相繼暴雷，無法正常支付中原集團及旗下相關公司的銷售佣金，導致公司連續巨額虧損，經營舉步維艱。 雖然中原集團在未收到開發商／代理商銷售佣金的情況下，不具備先墊付員工提成及合作方佣金的先決條件，但中原集團董事局決定，向有生存困難的員工發放特困撫恤金。
報導指出，李玟離世後，「長春城市生活廣播」頻道7月下旬曾在微信公眾號發表文章「致敬華人之光CoCo李玟」，並舉行與李玟「隔空對唱」活動，以「懷念永遠的天后李玟」。 澎湃新聞報導，經認證為「長春城市生活廣播」的微信公眾號「先鋒1063」，19日在其影音帳號發布一份蓋有紅色官章的聲明，內容提到「先鋒1063，永不合作中國好聲音，特此聲明」。 報導提到，「先鋒1063」公眾號7月27日曾經貼文，除慶賀電台台慶外，並指「特別致敬華人之光CoCo李玟，邀請好聲音學員王澤鵬與CoCo隔空對唱『永不失聯的愛』，以此懷念永遠的天后李玟」。
每日電訊報（Daily Telegraph）報導，自俄羅斯全面入侵烏克蘭至今年第一季，參與生產飛彈發射器、裝甲車和戰略轟炸機的俄羅斯企業（包括受制裁的公司）已收到來自中國的數萬批貨物。 根據貿易資料視覺化機構「經濟複雜性觀察組織」（Observatory of Economic Complexity, OEC）分析，截至今年6月的一整年，中國潛在軍事用途商品的出口量，比前一年成長了3倍多。 這些無人機被送往一家名為Samson的俄羅斯公司，該公司同樣將自己描述為遊戲和玩具批發商，而且似乎是一家空殼公司，根據上市公司註冊處訊息，其名下資本只有1萬盧布（約新台幣3400元）。 隨後，在烏克蘭戰爭爆發4天後，中國公司「九九九空中救護」（Hems999）提供了2架直升機；此外，一家名為「天津華榮飛行公司」（Tianjin Huarong Aviation）也在俄烏戰事爆發後，將2架空中巴士（Airbus）直升機轉移給俄羅斯烏拉爾直升機公司（Ural Helicopter）。 合作生產卡瑪斯裝甲車的「馬格尼托哥爾斯克鋼鐵」（Magnitogorsk Iron and Steel Works）是俄羅斯最大公司之一，它自中國接收貨物，也受到美國和烏克蘭的制裁。 自俄羅斯入侵烏克蘭以來，俄羅斯即未公布其貿易數據，但其最大貿易夥伴中國的數據顯示，北京已成為俄羅斯至關緊要的生命線，就算蒲亭在世界舞台受排斥，西方公司和國家都已斷絕與莫斯科聯繫。
中媒《觀察者網》報導指出，近期中國法拍房與二手樓求售的案件驟增，但有不少法拍屋其實乏人問津，易居研究院研究總監嚴躍進指出，中國近兩年整體經濟環境不佳，許多三四線城市以及部分省會城市的房價走跌，但一般購屋的上班族與攤商收入減少下，房貸作為固定支出不變，導致他們無力償還寧可虧損信用「停貸」。
德國經濟專家委員會（Council of Economic Experts）主席、高階經濟顧問施尼則（Monika Schnitzer）示警，中國侵犯台灣的風險「非常實際」，德國不應「天真」看待此事。 施尼則19日告訴英國「電訊報」（The Telegraph），烏克蘭被侵略，使得德國企業喪失便宜的俄羅斯石油和天然氣，引發經濟衝擊，德國必須記取教訓。」 德國上月提出讓德國與中國關係「去風險」的計畫，德國政府強調不是在尋求「脫鉤」，而是減少一些「關鍵產業」對中國的依賴性，包括醫藥和晶片製造等。報告同時示警，「中國已經改變」，「基於這種情況，加上中國採取的政治決定，我們必須改變對中國的態度」。 她主張，德國經濟應該從根本重組，以反映東西方政治關係緊張，還有便宜能源時代顯然已告終的事實。
《中國好聲音》近來頻頻爆出黑幕消息，先是李玟怒指賽制不公、節目黑箱作業的音檔流出，之後又流出李玟飆罵的影片證實；昨（19）日，又有選手梁曉珺出面爆料，海外選手約50人回國參賽，最終沒有任何人晉級，並透露張惠妹私下向她致歉：「不是妳唱得不好，是我們不能轉妳。
副總統賴清德出訪友邦巴拉圭返台後，中國解放軍在昨(19)日展開海空聯合軍演，不過我方也立刻公布共艦徐州艦，還有濟南艦被監控的畫面反制。空軍IDF和F-16戰機，19日分別從台中清泉崗和花蓮佳山基地升空，應對解放軍，國防部統計，19日上午到20日上午，偵獲共機45架次、以及共艦9艘次，在台海周邊活動。
該報導還稱，根據投資審查法案，人工智慧（AI）、雲計算、網路安全和原材料等現有關鍵領域的定義將得到擴大，政府干預的所有權門檻也可能會降低。
上觀新聞報導，大陸大型地產商SOHO中國近日公布2023年半年報指出，集團旗下尚有人民幣（下同）19.86億元的土地增值稅和相關滯納金未被償付，可能導致該集團的銀行借款本金出現交叉違約，交叉違約的借款本金為42.32億元，利息為1,057.6萬元，再度引起市場恐慌。
華北、東北洪災剛過不久，中國中央氣象台今天發布暴雨藍色預警，全國15個省區恐將降下大到豪雨，中國農業農村部為此部署農業防汛救災工作，北京、上海、山西等省區及其他部分城市先後發布豪雨、山洪等預警。 7月底曾遭嚴重洪災的北京市，今天接連發布暴雨（豪雨）藍色預警、地質災害氣象風險黃色預警、雷電黃色預警及山洪災害風險提示等4項警示，全市16個行政區中的12個區恐出現每小時超過30毫米的短時強降水，應防範山區可能出現土石流等衍生災害，以及低窪地區可能出現的積水。
李玟生前的一段音檔，揭開了《中國好聲音》節目背後的黑幕，不僅是賽制的不公平，還以及她忍著傷痛，力挺學員與音樂的過程，讓外界為之動容，同時掀起了對於《中國好聲音》與《浙江衛視》的怒火。除了網友之外，中國一名男歌手張煜楓就持續發文，替李玟發聲。」 對此，中國網友也紛紛湧入，力挺張煜楓的勇敢「感恩您持續發聲」、「希望他們起碼道個歉」、「不來管管就太不像話了，不能裝作看不見」、「你才是李玟真正的粉絲」、「敢於發聲的英雄，記得保護好自己」；不過也有多名中國網友感慨，微博熱搜已經被壓掉了，熱度逐漸在下滑「差不多要糊過去了」。
SOHO中國的前身為1995年成立的北京紅石實業有限責任公司，主要開發北京、上海城市地產，尤其是高檔商業地產，例如北京三里屯SOHO、北京望京SOHO大樓等，根據中媒《上觀新聞》、日媒《經濟新聞》報導，SOHO中國近期發佈2023年度中期業績公告，並指出集團子公司「北京望京搜候房地產」於2023年6月30日已支付土地增值稅3060萬元，但尚有19.86億元的土地增值稅和相關滯納金未被償付。
副總統賴清德今天表示，台灣是民主國家，中國應尊重台灣人民在自由意志之下，選出自己的總統；中國不必要利用台灣正副總統過境美國這件事，作為藉口進行軍演，企圖用戰爭的恐懼影響大選。 賴副總統說，中國真的不必要利用台灣總統、副總統過境美國，這件台美行之有年的事情，作為藉口進行軍事演習，企圖用戰爭的恐懼來影響台灣選民意志，進而達到影響這次總統大選。
李玟（CoCo）生前曾擔任《中國好聲音》導師，日前傳出李玟曾控訴節目賽制不公的影片和音檔，立刻引起網友們的熱議，網上傳出香港歌手周華健疑似因為李玟被不公對待退出節目錄製，對此周華健經紀人回應了。
美國《華爾街日報（Wall Street Journal）》認為，中國從脫貧邁向強國的經濟模式已成過往雲煙，觸手可及都是陷入困境跡象。 根據《華爾街日報》報導，中國遏制Covid-19取得初步成功，加上美國消費者在疫情期間支出激增，掩蓋中國的經濟問題。 部分經濟學家認為，北京方面如果不採取更積極的刺激措施，也不重振私營部門的創業精神，中國經濟放緩可能會像滾雪球一樣迅速陷入長期停滯。
民視新聞／楊喻晴、吳東懋 台北報導 美國、日本與南韓三國領袖，在美國「大衛營」舉行高峰會，會後聯合聲明點名中國，近來在南海危險又具侵略性的行為，並重申對台海和平穩定的重視。
賴清德今天下午現身「還路於民」大遊行，除了談交通安全，也被問到日前出訪過境美國，引起中國不滿，宣布要在台灣周邊進行軍演，對此賴清德強調，台灣是民主國家，中國應該要尊重台灣人民，在自由意志之下選出自己的總統，「其實真的不必要利用台美行之有年、正副總統過境美國這件事做為藉口，來進行軍事演習，企圖用戰爭的恐懼，影響台灣選民的意志、影響這次總統大選」。
副總統賴清德今天表示，中國不必要利用台灣總統、副總統過境美國為藉口，進行軍事演習，企圖用戰爭的恐懼來影響台灣選民意志，進而影響總統大選；台灣是民主國家，中國應尊重台灣人民在自由意志之下，選出自己的總統。中國真的不必要利用台灣總統、副總統過境美國，這件台美行之有年的事情作為藉口，進行軍事演習，企圖用戰爭的恐懼來影響台灣選民意志，進而達到影響這次總統大選。
中國網媒「上觀新聞」（上海觀察新聞）指出，在18日公布的財報中，有提到SOHO中國的子公司「北京望京搜侯房地產有限公司」，去年8月已收到通知，在「望京SOHO」開發項目塔1與塔2中，必須支付土地增值稅17.33億人民幣，去年9月1日必須繳納，一旦欠繳每日多徵萬分之五（0.05%）的滯納金。 這筆欠稅的房產投資，涉及總金額42.32億人民幣（約185.4億台幣）的貸款本金，SOHO中國警告，有可能因為欠稅遭強制執行，使這筆近190億台幣的貸款出現交叉違約的狀況。
中國雖一再宣稱「保持中立」，但外媒調查發現，中國不但向俄供應用於國防工業的直升機、無人機、光學瞄準器等軍備物資，甚至利用媒體進行親俄宣傳。 報導指出，俄羅斯從去年2月對烏克蘭發動全面侵略戰爭後，包括遭制裁的飛彈發射器、裝甲車、甚至戰略轟炸機的俄羅斯生產廠商，收到來自中國成千上萬批次的物資。 調查指出，俄烏戰爭爆發前一周，中國一家無人機生產廠商向俄羅斯「薩姆森（Samson）」公司，出口1000套軍民兩用無人機系統。 據《每日電訊報》內容指出，從2022年初到今年第一季，中國公司還向50多家俄羅斯公司出售光學瞄準具。
《中國好聲音》因為跟李玟吵架音檔流出後，黑料不斷，除了李玟兩位學員王澤鵬、周菲戈跳出來向李玟道歉，更有不少人跳出來爆料導師的轉身可以用錢買，接踵而來的事件，直接衝擊到《中國好聲音》母公司的股價，而最新一季也正在播出當中，找來周華健、潘瑋柏、薛之謙、劉憲華來擔任導師，收視依舊冠軍，現在卻傳出周華健退出導師陣容，對此，周華健經紀人也回應《TVBS新聞網》。
根據中國國安部11日公告指出，52歲曾某某原本在國內一家軍工集團任職，屬於「重要涉密人員」，還獲得公派前往義大利進修，結果在留學期間結識一名美國駐義大利使館官員「塞斯」，兩人透過聚餐、郊遊、觀賞歌劇等活動逐步建立起密切關係。
賴清德今出席「還路於民」大遊行，致詞後接受媒體聯訪表示，台灣是民主國家，中國要尊重人民在自由意志下選出自己的總統，不必要利用台美行之有年，台灣正、副總統過境美國作為藉口，來進行軍演，企圖用戰爭恐懼影響台灣選民的意志，進而影響總統大選。
報導指出，「中國經濟情況組」將在韓國企劃財政部政策引領下，與韓國銀行（央行）、產業通商資源部、金融委員會等多個機構和部門保持緊密合作，密切關注中國經濟情況變化。由韓國企劃財政部第一副部長方基善主持召開的「經濟應急管理工作組會議」將討論相關對策，而「宏觀經濟金融問題工作檢查會議」也將隨時評估中國經濟情況。
其中一名菲國官員透露，美方計劃部署的航母是美利堅號（USS America），日本將出動出雲號直升機驅逐艦，澳洲皇家海軍則會派出同樣搭載直升機的兩棲攻擊艦坎培拉號（HMAS Canberra）。菲律賓當局指出，本月5日，中國出動6艘海警船與2艘民兵船，阻擋菲國民間承包商運補船為駐紮仁愛暗沙（Second Thomas Shoal，又稱仁愛礁）的菲國海軍進行補給。
中國媒體上觀新聞報導，18日SOHO中國發布2023年度中期業績公告，指旗下「北京望京搜候房地產有限公司」2022年8月收到當地稅務機關的稅項繳納通知，要求在2022年9月1日前支付望京SOHO項目塔1和塔2的相關土地增值稅17.33億元，自稅款滯納之日起，按日加收滯納稅款萬分之5的滯納金。 SOHO中國在公告中稱，土地增值稅的滯納，導致集團於2023年6月30日合計42.32億元的銀行借款本金可能出現交叉違約。
中國GDP25%至30%由房地產帶動，然而房市危機頻傳，繼恆大集團資不抵債，碧桂園14日起11檔債券停牌，並發布盈利警告，中國最大資產管理公司中植集團旗下的中融信託，因投資失利，被爆曝險超過台幣1.5兆元。 全台29所缺額學校一次看 2022年缺額狀況 高教面臨生源考驗 好市多美國進口起司「Sonoma精選乾酪綜合包」以及台中南屯店「McCormick大蒜綜合香料調味粉」都被驗出殘留一級致癌物「環氧乙烷」，與法規規定不得檢出不符。 A肝冷凍莓果事件，消基會助組團訟 油漬摩佐羅拉乾酪含環氧乙烷 好市多食安問題整理 花蓮東華大橋旁的國有土地長期遭砂石業者違法佔用，雖然法院已於2021年底判決業者搬離返還土地，但業者走後，地下卻被發現掩埋了上萬公噸的廢棄物，是否有污染物目前尚待環保局採樣化驗。
中國官媒環球時報日前報導，中國海洋法學會會長高之國認為，向聯合國下屬的國際法院或國際海洋法法庭提起訴訟，是在討論國際事務中經常提出的建議，國際訴訟是在處理國際事務中可採取的最後手段，這可以作為一個選項。 高之國說，國際社會可以採取的法律措施包括將核處理水排海爭端提請聯合國大會和安理會，請求它們作出決定和決議；提起「聯合國海洋法公約」附件七之下的仲裁程序；請國際司法機構發表諮詢意見。
總部位在紐約的人權觀察組織呼籲北京當局正視並譴責中國社群媒體上對黑人的種族歧視，並採取促進寬容、打擊偏見的措施。 人權觀察（Human Rights Watch）指出，中國網路上針對黑人的種族歧視內容近年來日益常見，無論是國外的黑人或住在中國境內的黑人，都可能成為被尖酸批評的對象，而網友的目的通常是為了博取流量並從中獲利。 人權觀察分析自2021年底至今的數百則影片和貼文，發現中國各大社交媒體，包括嗶哩嗶哩、抖音、快手、微博和小紅書，都沒有定期處理種族歧視內容，但依據《聯合國工商企業與人權指導原則》，這些社群媒體均須負起尊重人權的責任。 人權觀察組織還發現，在中國社群媒體上，有許多帳號假冒黑人發出不實或敵意訊息，這類貼文經常發出黑人覬覦中國女性的訊息。」 事實上，中國社群媒體公布的平台行為準則或管理規範，大多明訂禁止發布鼓吹種族或族群仇恨與歧視的內容，但審查人員對種族主義的內容卻視而不見，對歧視黑人的言論尤其如此。
（德國之聲中文網）Metzler資產管理首席經濟師沃克（Edgar Walk）向《明鏡周刊》表示，中國房地產危機不單令中國國家領導層警醒，也對德國和世界經濟帶來影響。 沃克分析中國的經濟模式，認為中國企業數十年來受益於低利率、低工資和出口導向；在國內，政府則向房地產市場和基礎設施建設大舉投資。 中國原本是世界經濟增長的火車頭，如今，沃克認為這一角色正在消失。他認為，中國領導層要增加民眾的購買力，需要提高工資水平，增加社會福利，但這意味著，中國的出口業會面臨更高的人工成本。 德國經濟研究所本周發表一份研究，認為2020-2022年間，中國在歐洲進口中的份額大幅上升。 報告指出，自2005年以來，德國在歐盟進口中的整體份額、以及在大量較復雜的工業產品的份額持下降趨勢。
中共東部戰區，19日宣布在台灣周邊海空域進行軍演，還秀出一張寫有「底線」兩個字的海報，強調一個中國是不可踰越的紅線。
李玟被《中國好聲音》節目組霸凌風波持續發酵，當時李玟為力保學員周菲戈，怒批製作單位比賽規則不公平；另一位學員王澤鵬，在總決賽表演時被節目組收手機、惡意cue走，導致腳傷嚴重還穿高跟鞋的李玟撐不住跌倒在地，想上前攙扶的梁靜茹更被工作人員阻止。 今（20日）凌晨王澤鵬在微博表示，「自己沒有第一時間站出來，是因為我的怯懦」，坦言自己聽著李玟過去給的語音訊息、打氣、叮囑，感到相當愧疚，「老師的話在我心裡生了根，教我成長放下怯懦，去面對一切，有勇氣陳述事實，為我敬愛的CoCo老師，也為自己」，他PO出與李玟的對話紀錄證實李玟遭到節目組霸凌。 王澤鵬透露，總決賽表演一共彩排三次，但他和李玟只在（2022年10月間）12日見了一次面定歌、定key，其餘時間都沒有再與李玟見面；13日二次彩排，李玟遲遲等不到節目組通知時間，王澤鵬只能獨自完成彩排，節目組則在現場代了走位、定點的機位；14日錄製當天，王澤鵬手機被沒收因此沒收到李玟發給他，包括腿傷、加油打氣、合唱和走位細節需要更改的訊息，工作人員也從未提及此事，因此他按照全程背對李玟演唱的原定計畫，結束後轉頭才發現李玟已跌坐在地。
副總統賴清德出訪巴拉圭過境美國引起北京不滿，中共解放軍因此在台灣周邊海空域實施針對性的聯合軍事演訓。
許舒博認為，兩岸經貿中斷對於中國來說不見得是好事，台灣產業也很難找到完全取代中國的市場，從貿易壁壘調查到反傾銷立案調查，這些其實是兩岸缺少溝通的表現，產業界其實是無助的，只能呼籲兩岸關係往好的方向發展經營。 海峽兩岸經貿文化交流協會秘書長鄧岱賢對中央社表示，中國、台灣前後加入世界貿易組織（WTO），會員對於其他會員必須給予同等待遇；台灣對於一些中國產品設限禁止，在國民黨執政時期，其實對岸就有敲門討論這個問題，透過溝通或可先暫且讓步。
周六（8月19日），中國解放軍的一場軍事演習中有超過40架次戰機進入台灣防空識別區，台灣方面形容為「不理性的挑釁行為」。 台灣國防部表示，其中約有26架次中國大陸飛機越過了台灣海峽中線，並稱北京方面正在試圖影響台灣即將舉行的選舉。 中國環台軍演：解放軍導彈「穿越台灣上空」的戰略及民眾反應 新華社引述中國人民解放軍東部戰區新聞發言人施毅陸軍大校指，解放軍東部戰區在台島周邊組織「海空聯合戰備警巡」。 此次軍事演習前，北京方面對於台灣副總統賴清德出訪期間過境美國表示不滿。 「此次借故發動軍事演習，不僅無助台海和平穩定，更凸顯其窮兵黷武心態，坐實軍事擴張霸道本質，」台灣國防部在回應中這樣表示。
中國國家發改委7月31日提出擴大消費20條措施，當中提到全面落實帶薪休假制度、推動夜間文旅消費規範等。 據中新財經不完全統計，至少已有16個省份在推出促進旅遊投資和消費的實施意見中，提到要落實帶薪休假，包括河北、江西、重慶、甘肅、青海、遼寧、安徽、陜西、福建、廣東、浙江、內蒙古、湖北、山西、河南、雲南。 不過，2020年8月人社部在對13屆全國人大3次會議建議的答覆中曾提到，近3年人社部展開的60城市人力資源和社會保障基本情況調查顯示，所在單位實行帶薪年休假制度且具備休假條件的職工中，能夠享受帶薪年休假的只有約60%。
大衛營協議之前，拜登政府一連串行動已被北京視為帶有敵意，包括限制中國取得先進晶片科技、美英澳簽訂三方安全協定、美印日澳組成四方會談，以及美軍加強在菲律賓蹤跡。 美日南韓拉得更近，中方的回應大致便是加大力氣執行被華府及其盟友視為煩憂之源的戰略；中國與俄國舉行聯合軍演，地點在日本家門口以及靠近阿拉斯加，另穩定升高軍事壓力來強調擁有台灣主權，自19日起發動新一輪海空軍演。
中共解放軍東部戰區19日宣布將在台灣周邊舉行軍演，東部戰區發言人稱，這是對「台獨」分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告，中國雖然未點名，但賴清德才剛出訪、過境美國返台，中方這次軍演顯然就是劍指賴清德而來。 這次中國軍演雖然是衝著賴清德而來，但正值台灣總統大選年，賴清德、侯友宜、柯文哲三位總統參選人一致表達反對立場，三人謹慎應對，自然是深怕中方的大動作，對選情造成衝擊。
中國商務部公布對台貿易壁壘調查最新進展，除將涉及的產品增加至2500多項外，還表示將研究中止或部分中止「海峽兩岸經濟合作框架協定」(ECFA)項下給予台灣產品的關稅優惠，消息一出引發台灣震撼。在中國市場，台灣的化工、工具機、紡織等產品可憑藉關稅優勢攻城掠地；但在台灣市場，中國的機電設備、汽車、農產品、民生必需品等，從大的電動汽車到小小的雞蛋、蘋果、螺獅粉，到愛奇藝、淘寶等，能禁皆禁、能封全封。 中國有關企業與民眾早就反映多年來這種貿易不公平的現象，在工業產品中，中國的風力發電機組，太陽能電池板與相關零件，電動巴士、天然氣巴士、電動汽車等口碑不差，價格也便宜，賣遍全球，但就是不准進入台灣。 兩岸關係近年急轉直下，中國指控「美台勾連」是破壞台海現狀的始作俑者；中國民間更是否定ECFA，質疑中國一手養大了這頭「白眼狼」─靠著ECFA賺中國錢去買美國的軍火，回頭對付中國，再加上疫情期間口罩、疫苗事件更是傷透中國對台觀感。
她認為，從貿易壁壘調查到反傾銷立案調查，或是先喊停某些台灣產品進口大陸又再開放，這些作為若以經濟脅迫去界定，目的都在表達政治不滿，試圖達成一些其所想要的干擾效果，影響台灣輿情走向。 顏慧欣指出，中國內部經濟欠佳，透過民族主義情緒施壓台灣釋放內部壓力，也是其想要的結果；台灣、中國都在申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），國際氛圍對於台灣非常有利，中國對台發動貿易壁壘調查也可達到其所想要的干擾目的。
《中國好聲音》黑料不斷，引發娛樂圈風波，雖然最新一季收視率依舊是冠軍，但在網路上罵聲不斷，網友揚言抵制贊助商，今（20）日中國長春城市生活廣播透過社群網站也發出聲明，「《先鋒1063》，永不合作《中國好聲音》，特此聲明」，成為第一個開槍不合作的節目，貼文曝光後，許多網友紛紛留言，「帶種」、「幹得漂亮，希望不是最後一個」、「好勇啊」。
中國青年失業率創下21.3%歷史新高後，中國官方掩耳盜鈴暫停公布，而青年就業難及消費低迷的背後，專家指一胎化政策是問題根源。 文章表示，1980年中國實行獨生子女政策，理由之一是人口成長為就學、就業增加困難，但其實是獨生子女政策本身導致了就業壓力。 易富賢指出，中國的消費低迷，原因是獨生子女政策減少了兒童比例，願意為孩子花錢是父母的本能，從嬰兒產品到玩具、教育，兒童的消費帶動龐大產業鏈。 由於中國的居民消費率只有38%，服務業約只能提供48%的就業；但是獨生子女父母望子成龍，又讓中國的高等教育入學率高達60%；中國如此低的居民消費率，如此落後的服務業工作機會，如此高的高等教育入學率，導致大學生就業難。
國台辦發言人朱鳳蓮表示，民進黨當局對大陸貿易限制，措施涉嫌違反世界貿易組織（WTO）的規則，將依據有關規定研究中止或部分中止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）下，給予台灣產品的關稅優惠。 而議員李彥秀19日在臉書發文表示，民進黨完全執政後兩岸關係急轉直下，雖然中美貿易戰開打後，台灣對大陸的貿易依存度緩步下降，但據大陸統計的數據顯示，台灣2022年對大陸的順差仍高達1565億元，不過台灣2022年整體的貿易順差僅514億美元，「如果沒有來自大陸鉅額的貿易順差，台灣已經是嚴重的『貿易逆差國』」。」她主張，面對大陸調查，甚至未來可能終止或部分終止ECFA關稅優惠，民進黨政府不能只有膝蓋式反射的批評，應該要拿出實際作為降低產業衝擊，「有本事吵架，就要有能力和解，就要有底氣對抗。
距離總統大選僅剩不到5個月時間，民進黨總統參選人賴清德近來接受媒體專訪時強調，台灣是民主國家，人民是國家的主人，不是中國喜歡誰就由誰擔任總統，否則將違背民主精神，也破壞台灣的民主制度；他也說，國人若認為總統蔡英文的執政表現優於前朝，當然要支持民進黨的總統參選人。
中共東部戰區，19日宣布在台灣周邊海、空域軍演，挑釁意味十足，美日韓三國元首齊聚，在大衛營峰會聲明，譴責中國近來，在南海危險又具侵略性的行為，重申對台海穩定的重視。 而對於中共解放軍在台灣周邊軍演動作，美國國務院發言人也發聲明，呼籲北京當局停止以軍事、外交和經濟手段壓迫台灣， 應該與台灣進行有意義對話，美國更會持續密切關注共軍演習。
據調查資料顯示，早在俄烏戰爭爆發前一個星期，中國一家無人機生產廠商向名為「薩姆森」（Samson）的俄羅斯公司出口了1000套的軍民兩用類別的無人機系統。 而在俄烏戰爭爆發4天後，中國煙台的九九九空中救護有限公司向俄羅斯運送了2架直升機,另一家天津的飛行公司則在俄烏戰爭爆發後向俄羅斯轉移了兩架空客生產的直升機，報導稱，俄羅斯的接收方是烏拉爾直升機公司，該公司的主要客戶為俄羅斯國民警衛隊，其指揮官還曾長期擔任俄羅斯總統普京的貼身保鏢。
郭台銘談到，「兩岸的軍機繞台時，一定會經過媽祖湄洲的上空，先問一下媽祖，因為大陸的空軍弟兄服務媽祖，先問說我來轟炸台灣，我來打台灣，媽祖你有沒有同意？ 郭台銘補充，今天回到出生長大的地方，從媽祖廟出發，「就是要重新開始，希望媽祖婆保佑我，讓我出來，為台灣做一些事」，讓台灣更和平、廉政。
事實上，李玟控訴《中國好聲音》的音檔曝光後，《中國好聲音》第一時間也做出回應，網路上流傳的是惡意剪輯的錄音，此舉不但對逝者不尊重，也嚴重損害節目的形象，更表示當時和李玟的誤會已經在當下解除，「出於對逝者的尊重，我們不再對此事過多解釋，永遠銘記她對節目的真情付出，願逝者安息。
一群在倫敦「學習藝術」的中國大學生5日在紅磚巷（Brick Lane）一片長約40公尺的牆面上，先以白漆一連覆蓋幾位藝術家的作品，接著在牆面上以填描字版的方式，以紅漆塗寫中國共產黨所謂12個「社會主義核心價值觀」，含民主、自由、平等在內總計24個字。旅英中國異議團體China Deviants（暫譯「中國反賊」）即曾冒著遭「愛國人士」毆打的風險，3度前往二創，並陸續以去年11月爆發的反抗北京當局「清零」防疫政策的「白紙運動」，以及「自由勇敢翻越高牆」為主題。不過，China Deviants不解倫敦地方政府為何持續針對這面牆頻繁「清理」，且無論牆面上具體塗鴉內容或其藝術價值為何，一律齊頭式抹除，明顯有違紅磚巷一帶多年來的街頭塗鴉潛規則。 China Deviants成立於去年10月反對中共總書記習近平的北京四通橋抗議事件後，當時有超過百位包含留學生的旅英中國人透過網路自主集結，前往倫敦市中心特拉法加廣場（Trafalgar Square）聲援遠在北京的抗議行動；考量人身安全，多數參與者以佩戴口罩等方式掩飾身分。 Apple說，China Deviants參與規劃、組織的政治性質集會目前在英國一場可號召超過200人；白紙運動爆發後，在中國駐英大使館前舉行的抗議集會甚至一度吸引逾600人加入。 Apple指出，若無意外，China Deviants計畫近日再次、可能也會是最後一次，在爭議牆面進行回應「社會主義」塗鴉的創作，由英國藝術家構圖和執行，畫面將可見鐵鍊、雨傘、白紙，以及China Deviants提議納入的台灣「太陽花運動」等元素。有鑑於在民族主義情緒或帝國主義思維較旺盛的威權國家，追求自由、平等、民主等價值原則的異議人士不見得在國族議題也同樣「進步」，包括在英國的對中抗議場合可遇見直接或間接表達反對「港獨」、「台獨」的人士，記者詢問China Deviants內部對台灣議題的看法。
峰會後發表3份文件，包括確定三國合作大架構的《大衛營原則》，重申台海和平對國際社會安全繁榮不可或缺，美國總統拜登在記者會上亦強調台海和平穩定的重要性，但堅稱這場峰會並非針對中國，他仍期待今秋與中國國家主席習近平會面。 前兩份文件中皆重申，台海和平穩定作為國際社會安全與繁榮不可或缺要素的重要性，對台灣議題的基本立場不變，呼籲和平解決兩岸問題。對此，我外交部19日表示誠摯歡迎與感謝，並指出，中國屢次藉故升高對台脅迫及軍事恫嚇，引發國際社會高度關切，台海和平穩定的重要性已是國際間高度共識。
有中老年失業族的成年子女近日透過社群媒體表達對父母困境的憤怒，反映社會大眾對中國經濟現狀的強烈不滿以及無法改變中國政府的無奈。 根據日經新聞報導，名叫Juju的中國女子今年7月在小紅書發文，描述她幫丟掉工廠飯碗的50歲父親準備求職履歷的感受，她寫道：「我爸爸已經失業好幾個月了，我請他將履歷發給我，我可以幫他編輯。 中國網友Wuxingshiju留言回應，當她還是一名醫科學生時，曾在醫院擔任實習住院醫師，而她的父親曾經是藍領工人，賺夠了錢後開設了自己的小工廠，在疫情大流行期間沒了生意。 中國16至24歲青年失業率持續攀升，今年1至6月青年失業率的官方數據分別為17.30%、18.10%、19.60%、20.40%、20.80%、21.3%，而中國年長工人的困境常常被年輕人找工作的困難所掩蓋。
多次擔任《中國好聲音》的那英，在節目中淘汰了擁有「美聲男歌手」之稱的周深，不僅如此，當年備受討論的姚貝娜事件，以〈也許明天〉成為呼聲最高的冠軍人選，而那英身為對方的導師，卻在比賽前幾天突然換掉姚貝娜的歌曲，選了一首極有挑戰性的〈All By Myself〉，導致姚貝娜在演出時失常。
副總統賴清德出訪巴拉圭過境美國引起北京不滿，中共解放軍東部戰區昨天在台灣周邊海空域實施針對性的聯合軍事演訓，美國敦促中方停止對台灣施壓，並稱會密切關注共軍演習。
中國境內青年失業率已連續3個月超過20%，中國國家統計局宣布8月起「蓋牌」停止公布青年失業率，引起國際社會關注。根據彭博報導，北京近來逐漸限縮揭露敏感數據，尤其是不利經濟數據，像土地銷售、外匯儲備、債券交易以及疫情死亡人數和官員簡歷等。」 中國青年失業率持續攀升，今年1至6月青年失業率的官方數據分別為17.30%、18.10%、19.60%、20.40%、20.80%、21.3%。 在土地銷售方面，中國政府不再於每月公布的數據中顯示土地開發商購地的數量和金額。 在武漢肺炎死亡人數方面，財經媒體財新網7月引述浙江省發布的官方數據報導提到，該省首季火化人數和去年同期相比大幅攀升72.7%。加州大學柏克萊分校在線上通知中表示，這代表外國學術人士無法取得中國論文、專利、統計數據和研討會資料。
美日韓大衛營峰會結束後，有中國學者指出，峰會本身是防禦性的，中國如果做出過大反應，會逼使美日韓三方真正成為軍事同盟。 他說，美日韓根據變化的安全環境，以及它們共同的安全感知產生了這次會議，要協調彼此的行為，提升三邊行動的一致性，但還沒有上升到軍事同盟，所釋放的訊息是：「我們是可以做的，我們做不做，取決於你（中國）」。在這三國看來，它們的行動都是因中方而反應，目的不是要造成中國更多的反應，而是要中方「正確理解」其行動；如果中方認為這是侵略性的行動，是一種「歪曲理解」。 但如果中方不認為自身的盲動引發他國行為，而認為這是他國的侵略行為，做出更多甚至更針對性的反應，那麼，一定會造成美日韓三邊下一輪更明確的行動。
副總統賴清德日前出訪巴拉圭並過境美國，而在他返台後，中共隨即宣布將在東部戰區進行軍演，對此國防部今（20）日也公布我海軍田單艦監控中共徐州艦畫面，同時指出，將持續加強戒備，派遣海軍、空軍兵力應對；地面部隊保持常態、加強區域聯防，強化防空及突發狀況應處。軍聞社報導指出，中共東部戰區在台灣周邊海、空域軍演，國軍持續加強戒備，派遣海軍、空軍兵力應對；地面部隊保持常態、加強區域聯防，強化防空及突發狀況應處。
深圳房仲業者「深圳中原」遭地產開發商積欠逾 10 億人民幣（約合新台幣 43.82 億元）仲介費，進而控告恆大、佳兆業、世貿、寶能、龍光等涉案開發商。 根據中國《第一財經》報導，近日有一份名為「關於深圳中原反饋墊付佣金相關事宜的通報」的文件在網絡上流傳，當中提到深圳中原被拖欠的佣金超過人民幣 10 億元的訊息引起了公眾注意。
對此，前立委郭正亮在節目《TVBS戰情室》表示，中國在10月初會公布貿易壁壘調查的第一波結果，屆時台灣的經濟部就要立刻做出回應，若同意中國產品進到台灣，很可能會是重傷，如果不做回應，那台灣商品出口到中國恐遭課徵反傾銷稅，這也會是另一種傷害。
副總統賴清德日前出訪友邦巴拉圭參加新任總統就職典禮，期間過境美國，中國隨即發動軍演恐嚇台灣，中共解放軍19日宣布將在台灣周邊組織海空聯合軍演，並宣稱「這是對『台獨』分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」。對此，國民黨總統參選人侯友宜表示：「我在此要代表台灣民眾，表達嚴正的態度」，卻讓網友傻眼直呼：「去跟習近平講啊，跟我們講幹嘛，是我們戰機跟海軍在軍演的嗎」、「憑什麼代表台灣民眾？」 侯友宜在臉書發文寫道：「針對中國大陸東部戰區宣布，在台灣周邊進行海空聯合軍演，我在此要代表台灣民眾，表達嚴正的態度，任何會影響台海穩定和區域和平的舉措，都無助於兩岸關係進展，只會徒增兩岸加強交流的阻力及台灣人民的反感。
中國昨日以東部戰區名義宣布對台實施軍演，國防部今日公布，自19日上午6時至20日上午6時，偵獲共機45架次、包括逾越海峽中線及其延伸線進入西南空域27架次、共艦9艘次，持續在台海周邊活動。
對此，財信傳媒董事長謝金河指出，美中角力多數人只看到地緣政治風險下的戰爭壓力，其實無形戰爭比有形戰爭更可怕，這些無形戰爭包括雙率的殺戮，再來是股債雙殺，最後則是地緣政治的獵殺，預告「一個新格局的時代正應運而生！」，謝金河指出，這些無形戰爭包含各種領域，其中之一是雙率的殺戮，美國不斷拉升利率，這一年多來，美國聯準會升息11次，共升21碼，美國基本放款利率在5.25至5.5%，一般人只要把錢拿去存美元定存，利率有5%以上，於是全世界的錢往美元走。 謝金河點出未來走勢，認為下一個是地緣政治的獵殺，從生產基地移轉到美國圍堵中國的力道都在加重，墨西哥，加拿大成了美國前兩大進口國，拜登昨天在大衛營接見岸田文雄及尹錫悅，這個宣示背後意義很重大。
報導指出，恒大只是中國負債累累的眾多地產開發商之一，儘管中國人民銀行近期坦承一些房企深陷財務危機，強調將採取行動，化解與防範風險，但北京因憂心將對相關企業夥伴造成負面衝擊，導致社會動盪，因此仍不願採取嚴厲措施來處理陷入困境的企業。
李玟生前控訴《好聲音》節目組不公平的影片近日流出，當時她還被節目組要求「不要在檯面上說」，李玟反擊「我說的是事實，你們當然都會剪掉，我當然知道，這個叫做不公平」；正當工作人員出手想將李玟帶下台，她立刻大喊「不要碰我，別人都不要碰我，大家都讓我冷靜，剛剛把我的學員趕走，為什麼？依照最新18日的播出收視率顯示，中國好聲音收視仍穩居各綜藝節目「第一」達到0.5874%，市占率3.79%，狠甩第二名中餐廳第七季2.14%。
至於中國人民解放軍東部戰區昨日在台灣北部、西南海空域展開聯合奪取海空制權、搜潛反潛等科目訓練，賴清德指出，「希望中國政府能夠了解，我國總統、副總統出訪是很平常的事情，中國大可以不必小題大作，這對兩岸的穩定發展沒有幫助。 賴清德接著說，從西藏、港澳的例子可看出，接受一中原則可能會獲得短暫的和緩，但若中國變臉，此時沒有主權就會演變成內戰，國際社會也就很難伸出援手；因此他的和平四大支柱方案，跟在野黨的主張有很明顯不同，他主張「台灣不屬於中華人民共和國的一部分，我們願意在確保安全之下，與國際社會鏈結、與中國對談。
對此，資深媒體人陳鳳馨今（19）日在政論節目《風向龍鳳配》指出，儘管美國盟友更加依賴中國大陸，但中國也並非最大贏家；由於中國正在對國內經濟結構進行3個劇烈調整，因此內需市場要蓬勃也很困難。不過，經過調查發現，實際上的執行結果並不樂觀，不僅未減少大家對中國大陸的依賴，美國友岸外包反而更依賴中國大陸，對美國來說既昂貴又危險， 陳鳳馨解釋，美國盟友國家在供應鏈最後階段的組裝或製造或許能取代中國大陸，但上游的關鍵原物料、零組件，以目前這些國家的製造能力或技術能力，想取代中國大陸還是很困難的，因此出現了供應鏈下游外移、中上游依賴中國大陸的現象。 陳鳳馨說，儘管《華爾街日報》指出美國進口數字已減少對中國大陸的產品依賴，目前貿易夥伴是墨西哥、加拿大，第三名才是中國大陸，中美之間正在進行脫鉤，但經濟學人所看到的卻是東南亞國家更為依賴中國大陸，且供應鏈拉得越長，價格就會越昂貴，反而更危險。
副總統賴清德日前出訪友邦巴拉圭參加新任總統就職典禮，期間過境美國，中國隨即發動軍演恐嚇台灣，中共解放軍19日宣布將在台灣周邊組織海空聯合軍演，並宣稱「這是對『台獨』分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告」，賴清德接受專訪時則表示，台灣是民主國家，而非中國喜歡誰、就由誰擔任總統，否則將違背民主精神，也破壞台灣民主制度。身為民進黨總統參選人，賴清德強調，檯面上的總統參選人誰最適合處理兩岸問題，應該要由台灣民眾做決定；台灣是民主國家，民眾是國家主人，而非由中國決定，賴清德表明：「不是今天中國喜歡誰，然後就由誰擔任（總統），這有違台灣民主精神，這對台灣民主制度破壞也非常大」。
在中國進行軍事威脅之際，德國一名高級經濟顧問警告，德國絕不能對中國入侵台灣「非常真實」的風險表現得「天真」，並敦促應在為時已晚前與中國拉開距離。 根據《每日電訊報》報導，德國經濟專家委員會主席莫妮卡·施尼策（Monika Schnitzer）表示，如果習近平派兵入侵台灣，德國必須減少與中國的經濟聯繫，以避免「真正的衝突時刻」到來。
有網友稱「台灣可以免簽很多國家，以後旅遊更方便了」，其他網友提醒「你能免簽去香港嗎」，「想得挺美」。 亦有網友想起2022年8月初，美國眾議院時任議長裴洛西（Nancy Pelosi）訪問台灣，當時許多中國網友以為「做好開戰的準備」，「激動了很久」，結果央視轉播突然中斷，微博也突然刷不動，「過了一會又能刷了，原來人家已經到了」。
面對中國的挑釁，我國的國防部表達強烈讉責，將依「國軍經常戰備時期突發狀況處置規定」派遣適切兵力應對，以實際行動守護自由民主，捍衛中華民國主權。未料，中國官媒《人民日報》又在深夜發文稱「祖國必須統一」，導致「台灣當歸」一詞瞬間衝上微博熱搜第一，引起中國網友討論。」 還有網友忍不住直言，「先把台獨藝人直接定性封殺，殺雞儆猴，別天天喊口號雷聲大雨點小」、「總喜歡弄個大新聞」；也有小粉紅激動表示「必須統一」、「一個中國原則是絕不可逾越的底線！
中國房地產巨擘恒大集團、碧桂園、「中植系」的中融信託陸續爆發財務危機，中國房市風暴引發全球投資市場恐慌，財信傳媒董事長謝金河分析，這些年美中角力多數人只看到地緣政治風險下的戰爭壓力，其實無形戰爭比有形戰爭更可怕，其一是雙率的殺戮，接下來是股債雙殺，下一個是地緣政治的獵殺，一個新格局的時代正應運而生。」 謝金河提到，投信公司貝萊德最近在中國房市風暴中踩到地雷，貝萊德最近出了一份報告，指過去40年黃金時代已經結束，一個新格局的時代正應運而生，指的正是中國結束過去40年傳奇的未來新時代。下一個是地緣政治的獵殺，從生產基地移轉到美國圍堵中國的力道都在加重，墨西哥，加拿大成了美國前兩大進口國， 美國總統拜登（Joe Biden）、日本首相岸田文雄、韓國總統尹錫悅18日在美國總統別墅大衛營（Camp David）召開峰會，發表三份文件並宣布：「台灣海峽的和平，是國際社會安全繁榮不可或缺的要素」。
賴清德副總統剛結束出訪巴拉圭行程，共軍東部戰區隨即宣布在台灣周邊組織海空聯合戰備警巡和聯合演訓，並稱這項行動是對「台獨」分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告。
中國商務部日前宣稱，根據初步調查顯示，涉及產品已從立案時的2455項調整至目前的2509項，台灣對大陸貿易限制措施涉嫌違反世界貿易組織（WTO）規則，將依據有關規定研究中止，或部分中止兩岸經濟合作架構協議（ECFA）下給予台灣產品的關稅優惠。如今中國以台灣2509項產品涉嫌違反WTO規則，擬研究中止ECFA，政院官員說，中國目前態度是要求台灣依據WTO跟ECFA原則逐步消除貿易障礙，否則就研究中止或是部分中止ECFA，並未說要取消。經貿辦說，台灣並未違反WTO規範，中國過去也從未針對指控項目要求協商，此時啟動貿易壁壘調查，完全欠缺正當性，且中國商務部為進行調查，向台灣發放問卷調查的對象及內容，違背了WTO規範；如果想據此對台灣進行貿易報復，是全然違背中國一再宣稱的WTO原則及相關規範。
聯博觀察，中國政府從推出三條紅線政策到房地產開發商逐步破產卻不積極出手營救，主因還是希望打破經濟成長重心依賴房地產的結構。短期內雖對衝擊中國經濟與股市，但長期而言中國經濟有望朝向歐美成熟國家的經濟結構發展，也就是內需高附加價值的產業占GDP比重更大，長期投資也較有可持續性。 事實上，聯博認為，一直以來，中國股市大盤與經濟走向並非同步，因此即便在經濟低迷之際，仍有機會找到優質個股。因此，從三～五年的中長期角度而言，中國還是一個值得投資的市場，建議投資人可關注三類型股票。
近日中國官方公布的經濟數據顯示，拉動中國經濟成長的「三駕馬車」全都熄火：內需疲軟、投資乏力、進出口下降。除內需疲軟、投資乏力以及進出口下降等三大因素造成的困局外，青年失業率創下新高，同時地方政府債務居高不下，使得經濟陷入所謂的「死亡螺旋」。 地方政府的高債務問題也是中國政府目前面臨的一大挑戰，過去土地銷售收入一直是地方政府的主要財政來源。 這種財政困境使得地方政府面臨巨大的挑戰；過去地方政府通常透過地方政府融資平台（LGFV）的融資來填補預算缺口，然而這些LGFV的債務不會顯示在資產負債表上，形成地方政府的隱性債務。 中國目前在全球PC、手機、汽車和原物料等不同終端需求市場上占有的份額分別為16％、25％、32％和52％；中國經濟面臨逆風時，相關產品的需求很可能會受到影響，因此建議投資者在選擇產業時，應避免過大地曝險於中國經濟的行業，例如原物料（包括塑化、鋼鐵、水泥）、工業自動化、汽車零組件及安卓手機等。
對此，中國民運人士王丹在臉書發文表示：「中國不再公布青年失業率，外界紛紛嘲笑這種幼稚的『蓋牌』行為。」 王丹指出：「Victor Sebestyen在The Fall of Soviet Empire中說，冷戰結束前夕，東德外匯儲備枯竭，當時的東德共產黨總書記昂納克下令不再公布數據，只給他一個人看就好了。中國國家統計局新聞發言人、國民經濟綜合統計司長付凌暉15日記者會上聲稱，自今年8月開始，全國青年人等分年齡段城鎮調查失業率將暫停發布，原因為經濟社會不斷發展變化，統計工作需要不斷地完善，勞動力調查統計也需要進一步健全優化。
每日電訊報（Daily Telegraph）報導，自俄羅斯全面入侵烏克蘭至今年第一季，參與生產飛彈發射器、裝甲車和戰略轟炸機的俄羅斯企業（包括受制裁的公司）已收到來自中國的數萬批貨物。 根據貿易資料視覺化機構「經濟複雜性觀察組織」（Observatory of Economic Complexity, OEC）分析，截至今年6月的一整年，中國潛在軍事用途商品的出口量，比前一年成長了3倍多。 這些無人機被送往一家名為Samson的俄羅斯公司，該公司同樣將自己描述為遊戲和玩具批發商，而且似乎是一家空殼公司，根據上市公司註冊處訊息，其名下資本只有1萬盧布（約新台幣3400元）。 隨後，在烏克蘭戰爭爆發4天後，中國公司「九九九空中救護」（Hems999）提供了2架直升機；此外，一家名為「天津華榮飛行公司」（Tianjin Huarong Aviation）也在俄烏戰事爆發後，將2架空中巴士（Airbus）直升機轉移給俄羅斯烏拉爾直升機公司（Ural Helicopter）。 合作生產卡瑪斯裝甲車的「馬格尼托哥爾斯克鋼鐵」（Magnitogorsk Iron and Steel Works）是俄羅斯最大公司之一，它自中國接收貨物，也受到美國和烏克蘭的制裁。 自俄羅斯入侵烏克蘭以來，俄羅斯即未公布其貿易數據，但其最大貿易夥伴中國的數據顯示，北京已成為俄羅斯至關緊要的生命線，就算蒲亭在世界舞台受排斥，西方公司和國家都已斷絕與莫斯科聯繫。
德國經濟專家委員會（Council of Economic Experts）主席、高階經濟顧問施尼則（Monika Schnitzer）示警，中國侵犯台灣的風險「非常實際」，德國不應「天真」看待此事。 施尼則19日告訴英國「電訊報」（The Telegraph），烏克蘭被侵略，使得德國企業喪失便宜的俄羅斯石油和天然氣，引發經濟衝擊，德國必須記取教訓。」 德國上月提出讓德國與中國關係「去風險」的計畫，德國政府強調不是在尋求「脫鉤」，而是減少一些「關鍵產業」對中國的依賴性，包括醫藥和晶片製造等。報告同時示警，「中國已經改變」，「基於這種情況，加上中國採取的政治決定，我們必須改變對中國的態度」。 她主張，德國經濟應該從根本重組，以反映東西方政治關係緊張，還有便宜能源時代顯然已告終的事實。
該報導還稱，根據投資審查法案，人工智慧（AI）、雲計算、網路安全和原材料等現有關鍵領域的定義將得到擴大，政府干預的所有權門檻也可能會降低。
中國雖一再宣稱「保持中立」，但外媒調查發現，中國不但向俄供應用於國防工業的直升機、無人機、光學瞄準器等軍備物資，甚至利用媒體進行親俄宣傳。 報導指出，俄羅斯從去年2月對烏克蘭發動全面侵略戰爭後，包括遭制裁的飛彈發射器、裝甲車、甚至戰略轟炸機的俄羅斯生產廠商，收到來自中國成千上萬批次的物資。 調查指出，俄烏戰爭爆發前一周，中國一家無人機生產廠商向俄羅斯「薩姆森（Samson）」公司，出口1000套軍民兩用無人機系統。 據《每日電訊報》內容指出，從2022年初到今年第一季，中國公司還向50多家俄羅斯公司出售光學瞄準具。
（德國之聲中文網）Metzler資產管理首席經濟師沃克（Edgar Walk）向《明鏡周刊》表示，中國房地產危機不單令中國國家領導層警醒，也對德國和世界經濟帶來影響。 沃克分析中國的經濟模式，認為中國企業數十年來受益於低利率、低工資和出口導向；在國內，政府則向房地產市場和基礎設施建設大舉投資。 中國原本是世界經濟增長的火車頭，如今，沃克認為這一角色正在消失。他認為，中國領導層要增加民眾的購買力，需要提高工資水平，增加社會福利，但這意味著，中國的出口業會面臨更高的人工成本。 德國經濟研究所本周發表一份研究，認為2020-2022年間，中國在歐洲進口中的份額大幅上升。 報告指出，自2005年以來，德國在歐盟進口中的整體份額、以及在大量較復雜的工業產品的份額持下降趨勢。
該報導還稱，根據投資審查法案，人工智慧（AI）、雲計算、網路安全和原材料等現有關鍵領域的定義將得到擴大，政府干預的所有權門檻也可能會降低。
根據中國國安部11日公告指出，52歲曾某某原本在國內一家軍工集團任職，屬於「重要涉密人員」，還獲得公派前往義大利進修，結果在留學期間結識一名美國駐義大利使館官員「塞斯」，兩人透過聚餐、郊遊、觀賞歌劇等活動逐步建立起密切關係。
副總統賴清德出訪巴拉圭過境美國引起北京不滿，中共解放軍因此在台灣周邊海空域實施針對性的聯合軍事演訓。
報導指出，恒大只是中國負債累累的眾多地產開發商之一，儘管中國人民銀行近期坦承一些房企深陷財務危機，強調將採取行動，化解與防範風險，但北京因憂心將對相關企業夥伴造成負面衝擊，導致社會動盪，因此仍不願採取嚴厲措施來處理陷入困境的企業。
賴清德副總統剛結束出訪巴拉圭行程，共軍東部戰區隨即宣布在台灣周邊組織海空聯合戰備警巡和聯合演訓，並稱這項行動是對「台獨」分裂勢力與外部勢力勾連挑釁的嚴重警告。
巴黎CAC 40指數上漲33.95點或0.47%，收7198.06點。
從事兩岸水果貿易的楊姓總經理告訴中央社記者，台灣輸往日韓的芒果數量少、金額高，因為品種以較高價格的愛文芒果為主；輸往中國的芒果是4地中平均價格最低的，因為是以較便宜的金煌品種為主，而海南的金煌芒果也很多，「不缺台灣這個產地」。 中國海關總署今天以檢測出有害生物大洋臀紋粉蚧為由宣布暫停台灣芒果輸入後，楊姓總經理問了幾家合作的產地農民，是否有生產過剩需要協助，他們都表示芒果已經銷售完了。 針對中國片面暫停輸入台灣芒果，農業部次長陳駿季晚間表示，呼籲中國回到兩岸平台進行實質討論，如果還是不理會，根據之前如鳳梨、釋迦的情形，會提特定貿易關切，在WTO的食品安全檢驗與動植物防疫檢疫委員會（SPS）中提案，請中國回應，再看後續怎麼處理。
民進黨團書記長莊瑞雄上午在民進黨團記者會表示，在野黨近日一再指稱中國要片面中斷ECFA，實際上，台灣和中國都是WTO（世界貿易組織）會員國，兩岸經貿爭端解決在相關規範都講得很清楚；ECFA第10條規定，爭端解決有兩岸經濟合作委員會，因此，兩岸沒有必要透過尖銳的政治操作，如果兩岸協議產生的爭議無法透過協商機制解決，後面還有WTO。
對此，桃園市議員于北辰在民視節目《台灣最前線》指出：「鴻海創辦人郭台銘、民眾黨參選人柯文哲以及國民黨參選人侯友宜都在操弄戰爭恐懼，舉凡：美國不可靠、執政黨不可靠、賴清德不可靠，這些都是！」 另外，針對中國武嚇，賴清德表示：「中國不必利用行之有年的正副總統過境美國之事作為（擾台）藉口」，更強調「近年來不管是七大工業國、北約、歐盟亦或者美日韓領袖會議，均不約而同地提到台海和平穩定的重要性，絕不會容許任何一個國家用武力改變台海現況」。
（德國之聲中文網）德國經濟部長哈貝克（Robert Habeck）新近宣布的計劃旨在加強對中國企業在德國投資的監管和審核。” 不過接著作者筆鋒一轉，援引貝倫貝格銀行首席經濟學家施密丁（Holger Schmieding）的分析指出：人們不應該過分高估中國經濟對於德國的重要性。 這位經濟學家在貝倫貝格銀行最新的一份分析報告中指出，雖然包括汽車制造業在內的一些德國經濟產業，從銷售額和利潤的角度來看，確實對中國市場具有依賴性。但是這種依賴關系也不應該被過分高估：“這些德國企業在中國雇傭工人，用中國的投入在中國組裝汽車，並且銷售給中國顧客，這樣產生的利潤對於德國經濟本身來說並不具有非常重要的意義。” 文章接著分析指出，這部分利潤的意義只在於它的一部分在匯回總部之後，可以用於在（德國）國內支付工資以及少部分股東的股息分紅，僅此而已。” 另一種解釋中國經濟困境的模式則不從政治角度入手，而是從經濟角度來審視：中國經濟的增長模式很多年來一方面依靠出口來推動，另一方面則依靠投資基礎設施建設和房地產行業的繁榮。墨卡托中國研究中心的首席經濟學家曾林（Max Zenglein）認為，最晚在2017年人們就清楚地看到，中國的經濟發展模式是缺乏可持續性的。
#人行 #降息 #LPR #MLF #經濟學人 #彭博 #財政刺激 #普發現金 #福利主義 更多精彩深度的財經資訊影片請點擊 https://www.mnews.tw/show/imoney （「鏡新聞」已上架凱擘、天外天與屏南有線電視系統86台，在中華電信MOD508頻道也可看到。
人行今天調降1年期LPR（貸款市場報價利率）10個基點，是今年以來第2度調降LPR，5年期LPR卻未同步下調，令市場所望，人行上週二把俗稱麻辣粉的MLF中期借貸便利利率調降15個基點，市場原本預期LPR降幅至少相當，不料人行態度保守，刺激意願低落。
內需不振、疫後復甦落空，跨國金融公司紛紛調降今年的中國經濟增長率預期。但是在週一（21日），中國人民銀行（央行）對一項1年期指標利率的降息幅度不如預期，對主要牽涉房地產抵押貸款利率的另一個基準利率絲毫未動，已引起一些投資人失望。 瑞士銀行亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤，在調降中國經濟增長率的報告中表示，調降的因素絕大多數都是因為對當前中國房產問題、以及其牽連範圍的評估。
知情人士稍早指出，James Cleverly原定7月底到訪北京，但時任中國外交部長秦剛已接近一個月沒有露面，考量到如果改由中共中央政治局委員、中央外辦主任王毅和James Cleverly會晤，將不符合慣例，因此英方決定推遲行程。
與三葉草合作方面，國光生預期，明年中國市場訂單量較今年成長，另外，三葉草過去有在巴西銷售新冠疫苗，期望藉此經驗，代理國光生流感疫苗進入巴西市場。
台灣友邦瓜地馬拉20日總統大選結果出爐，在這場前總統之子對陣前第一夫人的選戰中，改革派候選人阿雷瓦洛（Bernardo Arevalo）爆冷拿下壓倒性勝利，以58%的得票率力壓前第一夫人托瑞斯（Sandra Torres）的37%。 20日晚間台灣友邦瓜地馬拉總統大選結果出爐，改革派候選人阿雷瓦洛爆冷拿下壓倒性勝利，首都瓜地馬拉市支持選民情緒沸騰，民眾高舉瓜地馬拉國旗邊跳邊歡呼慶祝。
對此農業部也發出聲明稿強烈抗議譴責，立委也痛批中國政府一邊軍演，一邊禁止芒果輸入，是一貫手法，只會引起更多台灣人民反彈。
如今又有眼尖的網友發現，最近剛播出的《中國好聲音》本季第四集中，導師潘瑋柏明明雙手方在大腿上，椅子突然自動旋轉，讓潘當場傻眼，從畫面中還可看見他疑似沒出聲的直呼「What！
中國國務院台灣事務辦公室（國台辦）發言人朱鳳蓮今天聲稱，今年以來，海關從台灣輸入芒果截獲檢疫性有害生物大洋臀紋粉蚧；海關總署決定21日起暫停台灣芒果輸入，已由「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」聯繫管道通報台灣，要求台灣完善植物檢疫管理體系。 致理科技大學國際貿易系副教授張弘遠接受中央社採訪表示，台灣芒果主要是內銷，出口大多到日本，日本對於食品要求、安全規範很完善，日本沒有傳出類似案例；中國才在19日以副總統賴清德過境美國一事為由宣布軍演，又在這個時間點暫停台灣芒果輸入，明顯有政治意涵。
這股訂單熱潮除了反映中國市場對於改良後晶片的需求，用於訓練科技公司最新大型語言模組，另一方面也是出於擔憂，擔心未來美國政府可能進一步收緊出口管制，可能連目前市面上功能受限的晶片也會買不到。 輝達（Nvidia）首席科學達利（Bill Dally）認為，美國的出口管制在未來影響更大，「隨著大部分先進的AI系統的訓練需求，每6至12個月就加倍，在中國販售的晶片和世界上其他的晶片的差距就會快速拉大」。 今年，輝達的H100晶片也遵守了數據傳輸的限制，這是一種全新、也更強大的處理器，特別用來訓練大型的語言模型，也針對中國市場特製一款同等級的產品H800。 成本效益 目前中國的科技公司訓練大型語言模組，仍處於初期階段，這非常消耗圖形處理器晶片的效能，需要比較好的傳輸速度。 中國AI工程師說，只有輝達的晶片可以提供初期訓練的效能，為中國特製的H800雖然傳輸速度比較慢，但仍優於市場其她產品。
中國暫停輸入台灣芒果，國民黨今天表示，遺憾對岸與民進黨再度因政治分歧影響台灣農民權益，盼雙方理性溝通，消弭對立。 國民黨表示，請農業部長陳吉仲這次別再用「向WTO控訴」的政治口號欺騙農民，兩岸的交流需要溝通合作化解分歧，呼籲陳吉仲該收起淚水，應儘速與相關產業專家合作，訂定管控規範，致力達到「有害生物零檢出」的目標，協助台灣農民重啟中國大陸市場，確保台灣經濟發展及農民權益。
不過臉書粉專「本報記者」近日也貼出童曾歡與日本岡山縣的朝日高校田徑女選手的比對照，只見右圖童曾歡在4X400公尺的女子接力賽中，下面有一大包，實在很離奇；左圖日本田徑女選手長相甜美清秀，站在起跑線時私密處的「神秘一條線」也相當吸睛。
對此，網路上就有流傳「導師出場費」的價目表，最高價竟不是「亞洲天王」周杰倫，而是香港巨星謝霆鋒，1季節目可進帳3200萬人民幣（約新台幣1.4億元）。
國民黨今天表示，「發現問題，更要解決問題」，農委會8月都已經升格為農業部，更應該超前部署協助農民提升更新設備與標準，確保符合國際及區域標準，以達到再度順利出口的目的，而有鑑於該禁令對台灣農民可能產生的衝擊，國民黨提出以下四點呼籲和建議。 國民黨表示，今年副主席夏立言與台東縣長饒慶鈴共同率團前往中國交流，經過長達638天的努力與溝通，終於讓鳳梨釋迦重返對岸市場，這正是協助台灣基層農民解決問題的具體方法，提供給台南市長黃偉哲參考。 國民黨強調，兩岸的交流需要溝通合作化解分歧，呼籲農業部長陳吉仲該收起淚水，應儘速與相關產業專家合作，訂定管控規範，致力達到「有害生物零檢出」的目標，協助台灣農民重啟中國市場，確保台灣經濟發展及農民權益。
史塔克－瓦特辛格建議與德國聯邦經濟事務與出口管制辦公室（Federal Office for Economic Affairs and Export Control, BAFA）合作，提高大學和研究機構的意識。
亞洲股市今天走勢分歧，主因中國再次降息未能安撫投資人，他們對這個全球第2大經濟體的前景日益擔憂。 香港盛寶金融（Saxo Markets）大中華區市場分析師黃永輝（Redmond Wong）指出：「從近日的評論來看，央行行長們似乎將保持進一步升息的彈性，同時，他們顯然也在避免承諾很快就會降息。
中國國台辦21日表示，從台灣芒果中驗出名為「大洋臀紋粉蚧」的介殼蟲，即日起暫停芒果輸入中國，引發農民憤慨。」 兩個月前，台南市長黃偉哲開心捧著芒果，宣布芒果外銷量持續成長，可望突破4千公噸，種植芒果最大宗的台南，外銷中國初估至少700公噸，市長黃偉哲表示遺憾，喊話「政治歸政治、產業歸產業。
美媒報導，中國房市在當局3年前開始打擊房企高槓桿操作下陷入疲軟，今年8月更告失控，不但前所未有，且已削弱民間信心，威脅到更廣泛的經濟領域。 這項報導暗指中共總書記習近平說，到目前為止，「一向親力親為的中國政策制定者」幾乎沒有採取任何措施緩解人們的焦慮，且似乎決心減少中國經濟對房地產的依賴。 報導說，過去30年，隨著中國人口激增，人群湧入城市尋求經濟機會，建商興建的住房供不應求，使僱用數百萬人的房地產行業不但成為中國經濟轉型的引擎，還成為家庭積蓄的手段，比重更占中國經濟活動的1/4以上。 野村證券首席中國經濟學家陸挺表示，他們（決策者）「還沒有找到解決問題的正確方案」，房屋銷售下降和開發商違約可能會引發連鎖反應，威脅到中國更廣泛的經濟領域。
他強調，此次芒果的情況是，台灣在8月17日提出強化措施，中國一直沒有回應，今天就暫停輸入；還是希望回到平台，針對台灣所提的強化措施，如果還有不足的可以雙方討論，而不是不理會就直接禁止。
農業部次長陳駿季今天接受媒體聯訪時呼籲大陸方面回到兩岸平台進行實質討論，如果還是不理會，根據之前如鳳梨、釋迦的情形，我方會提特定貿易關切，在WTO的食品安全檢驗與動植物防疫檢疫委員會（SPS）中提案，請大陸回應，再看後續怎麼處理。他強調，此次芒果的情況是，台灣在8月17日提出強化措施，大陸一直沒有回應，今天就暫停輸入；還是希望回到平台，針對台灣所提的強化措施，如果還有不足的可以雙方討論，而不是不理會就直接禁止。
女星李玟（CoCo）生前的音檔、影片流出，痛訴遭到中國音樂選秀節目《中國好聲音》節目組羞辱，掀起軒然大波。 《中國好聲音》爆出節目組欺辱李玟後，不少學員、藝人發起聲援，更有網友為李玟抱不平，湧入《豆瓣》刷負評。）」、「鷹叔去看看有個視頻，潘瑋柏沒按，椅子就自動轉過去了，潘瑋柏一臉懵，還說了一句我忘了」、「激起民憤都不停播，可想而知老百姓在他們眼裡算什麼，好可笑。
國民黨認為，「發現問題，更要解決問題」，農委會都已經升格為農業部，更應該超前部署協助農民提升更新設備與標準，確保符合國際及區域標準，以達到再度順利出口的目的，而有鑑於該禁令對台灣農民可能產生的衝擊，國民黨提出以下四點呼籲和建議： 一、根據農委會資料統計，疫情前大陸為台灣芒果最大出口地，佔出口總值曾高達40%，可見深受大陸消費者喜愛之外，也是台灣芒果重要的銷售地之一。 國民黨表示，今年夏立言與饒慶鈴共同率團前往大陸交流，經過長達638天的努力與溝通，終於讓鳳梨釋迦重返大陸市場，這正是協助台灣基層農民解決問題的具體方法，提供給黃偉哲參考。
國民黨表示，遺憾對岸與民進黨再度因政治分歧影響台灣農民權益，期盼雙方理性溝通，為兩岸人民的福祉一起努力，消弭彼此對立，建議政府派專家組團赴陸，釐清事實，透過雙邊對話談判化解爭端。 國民黨發布新聞稿表示，對岸與民進黨再度因為政治分歧影響台灣農民權益，國民黨對此感到遺憾，期盼雙方能理性溝通，為兩岸人民的福祉一起努力，消彌彼此對立。
李玟生前控訴選秀節目《中國好聲音》選拔不公的錄音及影像17日曝光後，不但引起眾多中國民眾不捨，更紛紛強烈將矛頭指向製作單位，要求官方介入徹查是否有不法弊端的呼聲甚高。 浙江廣播電視集團20日深夜透過官網發布題為「致《中國好聲音》觀眾和網友」的聲明指出，浙江廣電「關注到廣大觀眾和網友對《中國好聲音》節目提出了許多意見和建議」，並且會督促節目製作方「努力改進工作」。 為聲援李玟，同屬地方官媒的長春廣播電視台城市生活廣播頻道20日宣布，永遠不再與《中國好聲音》合作，讓不少大陸網友一片叫好，紛紛稱讚長春廣播電視台「總算為CoCo（李玟）講個公道」。
賴永坤表示，從目前看到的資訊，不清楚被指稱有介殼蟲的芒果是何品種，但最有競爭力的愛文芒果，經銷商在出口前會安排熏蒸處理，通常不會有蟲害問題；金煌、凱特等後熟品種因無法先熏蒸，且會保留果實蒂頭裝箱，比較可能會有問題，但芒果介殼蟲肉眼可見，在分級包裝過程應可被檢出。
（圖片來源／中華人民共和國海關總署官網截圖） 農業部政務次長陳駿季表示，我國芒果外銷其他國家從未被通知檢出介殼蟲，或因此被暫停輸入，臺灣芒果銷中自107年起至今共5,689批，也只有在今年6月15日及8月3日接獲中方通知2批發現介殼蟲，我方隨即回溯包裝場及供果園，輔導農民及包裝場加強田間管理、農藥自主檢驗等措施，並分別於7月4日及8月17日將改善作為告知中方，但中方後續均無相關回應。 陳駿季說，不同國家間可商定動植物檢疫處理手段，但應該盡可能避免造成貿易障礙，動植物檢疫多少難免「漏網之魚」，但臺灣芒果在過往幾年的5,689批中，只在今年檢到2批，機率是0.35‰，因芒果「果皮光滑、（介殼蟲出現）頂多是在果蒂」，風險程度非常低，我方也迅速做出改善，但中方卻在我完成改善8月17日回函後4天，就以最嚴格手段中斷貿易，不符國際慣例，「無法接受」。
中國國台辦今天以台灣芒果，檢驗出有害生物「大洋臀紋粉蚧」，即日起暫停芒果輸入，農業部也發出聲明，對中國任意中斷貿易的作法，深感遺憾，農業部強調，107年（2018年）至今，共有5689批芒果外銷中國，只有2批被檢出，檢出比例僅千分之0.5，不符國際慣例，將向WTO提出特定貿易關切。
史塔克－瓦特辛格建議與德國聯邦經濟事務與出口管制辦公室（Federal Office for Economic Affairs and Export Control, BAFA）合作，提高大學和研究機構的意識。
中國國台辦於今（21）日宣布暫停我國芒果輸入，理由是檢驗出有害生物大洋臀紋粉介殼蟲，消息一出引起各界熱烈討論，《三立新聞網》實際詢問在屏東枋寮的果農，果農表示自家「做台灣就賣光光了，不需要給中國人吃」。
中國金融學者賀江兵今天(21日)表示，中國經濟正在衰退，但是否會崩盤，還有待關注今年第三季財政收入等3項數據；不過，可以確定的是，中國因為和美國及國際的關係太差，而且有「5件事情」無法改變，未來整體經濟將無法由負轉正。 另一方面，除了民營企業，還有外資企業的問題，賀江兵表示，中美關係緊張，加上地緣政治的關係，許多外資企業移出中國，變成美國的供貨，就在墨西哥生產，歐洲方面就在德國生產，在亞洲就可能到印度建廠，例如蘋果供應鏈已計劃2025年在印度的產量，要從以前的4%提升到25%，即使沒有完全撤出中國，但因為轉移太多，民營企業跟著跑掉，就造成大量失業。 關鍵5件事又不聽勸 勢必經濟衰退 賀江兵說，中國想留住產業鏈，首先要改善和美國的關係，但一切都很難挽回了，因為發生了中美貿易戰、疫情大流行、俄烏戰爭爆發，而且超過8成的美國人不喜歡中國，參眾兩院的議員也不是中國的友好人士，這5件事情都已成定局。
台灣農漁產品，儼然成為兩岸政治角力戰，現在中國海關總署宣布最新禁令，輸入的台灣芒果，被截獲檢疫性有害生物大洋臀紋粉蚧，因此暫停進口，雖然目前已經是芒果產季尾聲，有的果農，在面對中方一次次威脅，決定硬起來，但還是有芒果農擔心，禁令遲遲不解除，恐怕會影響明年價格甚至有崩盤可能性，不過對於外銷的芒果，他們也強調，都經過層層把關檢驗，認為中國是不實指控！跟據農業部統計，台灣從2018年開始，共外銷5689批芒果到中國，但今年6月和8月，接獲中方告知，檢出有害生物，大洋臀紋粉蚧，然而比率只有百分之1.5，而攤開過去5年比率，也僅有千分之一。」 雖然說目前台灣的芒果，還是以內銷為主，外銷量占總產量百分之2.2，中國大陸只有1千公噸左右，不是主要出口對象，但中國接連禁止台灣農漁產品進口，在外界看來就是政治角力戰，而最終苦的就是第一線果農，農民說：「心情上還是有點影響，可能會影響到外銷的不穩定。
中國共軍東部戰區19日宣布將於台灣周邊進行海空聯合演訓，演訓重點包括艦機協同、奪取制權等項目，今（21）中國浙江海事局宣布，將於22日於東海部分水域範圍進行實彈射擊訓練，禁止船隻駛入。
陳吉仲指出，我國從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停措施，台灣芒果已輸往中國多年，自2018年起，台灣芒果輸銷中國5600餘批，僅於今年6月15日及8月3日接獲中方通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲，我方也已於7月4日和8月17日提供中方相關改善措施，但中方持續已讀不回，今日卻片面宣布暫停輸入，這是不符國際慣例的作法。 陳吉仲表示，這幾年農業部一直努力「不要讓雞蛋放在同一個籃子裡」，尤其台灣芒果外銷市場分散有成，沒有集中單一中國市場，統計今年至7月底為止，芒果外銷值前兩大市場，分別為日本（715公噸、產值567萬美元）及韓國（628噸、產值384萬美元），香港第3（1458公噸、產值303萬美元），中國是第4（938公噸、產值171萬美元）；中國外銷量僅占生產量的0.5%，且今年產季已接近結束，暫停台灣芒果輸入，對我芒果產銷影響有限。
民視新聞／陳妍伶、簡士峰 台北報導 台商在中國經商失敗，或台幹轉職不順失業，滯留中國的俗稱「台流」，2019年來，透過海基會協助返台的「台流」人數逐年上升。
在賴清德返台隔日，中國解放軍東部戰區周六（8月19日）在台灣周邊進行軍事演習，但規模遠小於四月和去年八月底為抗議台美接觸而舉行的軍演。 在此次出訪友邦巴拉圭中途「過境」美國期間，除了美國在台協會（AIT）主席外，賴清德並未與任何美國高層官員或議員會晤。美方稱賴清德在出訪巴拉圭途中「過境」美國符合長期慣例，中國不應該把這次訪問作為軍事演習的「借口」。」 根據台灣民意教育基金會周一公布的2024總統大選最新民調，賴清德獲得43.4%的支持率，創下個人支持度新高，遙遙領先支持度居次的民眾黨參選人、前台北市長柯文哲（26.6%）。 路透社分析稱，中國此次的反應可能較為平淡，因為賴清德出訪正值北京和華盛頓努力改善關系之際，中國領導人習近平或將於今年訪問美國並出席亞太峰會。
3名熟悉內情的消息人士表示，英國外交大臣柯維立（James Cleverly）預計月底造訪中國，將透過這場等候多時的訪問尋求穩定雙方動盪的關係。 柯維立原本預定7月底前訪問中國，但並未成行，當時中國宣布外交部長秦剛免職，由資深外交官王毅回鍋接任外長。 英國政府對中國已採取相對鷹派的態度，首相蘇納克（Rishi Sunak）5月曾宣布，北京對當代全球安全與繁榮構成最大挑戰。
中國國台辦於今（21）日宣布暫停我國芒果輸入，理由是檢驗出有害生物大洋臀紋粉介殼蟲，消息一出不只登頂微博熱搜榜，還有中國網友宣稱此舉是在「懲罰民進黨」，因為芒果主要的產區在南部，而南部是民進黨的鐵票倉，想像力十分豐富。
在農業部與外銷業者積極開拓日本、韓國、新加坡、加拿大、汶萊、紐西蘭及澳大利亞等新興與高端市場的努力下，台灣芒果輸銷中國大陸以外市場的數量與金額逐漸增加，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國大陸暫停台灣芒果輸入，對我國芒果產銷影響有限。 農業部表示，農業部持續推動三支箭措施，包括擴大國內各大連鎖通路、企業團購平台、媒合加工與開發多元產品及開拓外銷市場，並以超越今年行銷、加工及外銷實績，達1萬5千公噸以上為目標，持續確保芒果產季的產地價格水準，包含與產地縣市政府、農民團體共同推動芒果促銷活動外，同時也鼓勵量販業者設置國產芒果銷售專區與優惠方案。至於在外銷方面，除建立「外銷作物生產供應鏈」供果園制度，引進專業團隊輔導田間管理及包裝場採後處理等，以加強外銷生產管理措施，並針對芒果出口提供海外拓銷獎勵措施，鼓勵貿易業者積極開發中國大陸以外的新興市場，以深耕經營日本、韓國、新加坡、加拿大、紐西蘭、澳洲等高消費市場，提升台灣芒果全球知名度及擴大外銷量值。
郭國文表示，之前中國說台灣芒果確診，今天中國再次未經科學性對話，以片面的方式禁止台灣芒果輸入。台灣芒果自107年起，已向中國輸銷5,600餘批，僅於今年6月15日及8月3日接獲中國通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲，經回溯包裝場及供果園後，已輔導供果農民及包裝場加強田間栽培、選果管理、農藥自主檢驗，並告知中國，但是中方皆無相關回應。
   中國稱台灣芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲，並於即日起暫停輸入，農業部長陳吉仲表示，「這幾年農業部一直努力不要讓雞蛋放在同一個籃子裡」，如今日韓是我國芒果外銷值前兩名，中國位居第四名僅占生產量的0.5%，因此影響有限。 而陳吉仲則是在臉書批評，我國從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停措施，台灣芒果已輸往中國多年，自2018年起，台灣芒果輸銷中國5,600餘批，僅於今年6月15日及8月3日接獲中方通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲。
就在今天下午中國海關總署宣布禁止台灣芒果進口後，「21日起暫停台灣地區芒果輸入大陸」隨即登上微博熱搜第一，小粉紅們見獵心喜，紛紛留言叫好。   不過這回禁止台灣芒果進口，中國網友似乎普遍無感，甚至能看到不少人吐槽，認為芒果產季都快結束了，這時候禁止輸入根本無關痛癢，「成熟季節已經過了，還禁這個有啥用？
2023年2月，中國在南沙群島美濟礁、渚碧礁、永暑礁設置的軍營超商開幕；4月，一家取名「寬窄巷子」的火鍋店在西沙群島最大的永興島開張營業，越南外交部對此表示抗議。 今年8月，美聯社針對美國星球實驗室PBC（Planet Labs PBC）的衛星影像分析，中國似在台灣、越南也主張擁有主權的西沙群島中建島上，興建一條簡便飛機跑道，目前規劃看來，跑道長度足以供渦輪螺旋槳飛機和無人機起降。 中國外交部發言人汪文斌8日聲稱，相關的報導和事實不符，中建島是中國西沙群島的一部分，是中國的固有領土，中方在「本國領土」上展開建設活動正當合法，無可非議。她宣稱，越南一貫立場是未經越南許可在西沙群島進行的所有活動都侵犯越南對該群島的主權，並使情況複雜化，不利於南海的和平、穩定、秩序、安全、航空和航行安全與自由。中國外交部則稱菲律賓侵犯中方主權，違反「南海各方行為宣言」，另點名美國動輒以履行「美菲共同防禦條約」威脅中方，是為菲方「侵犯中方主權撐腰打氣」。
浙江廣播電視集團20日深夜透過官網發布題為「致『中國好聲音』觀眾和網友」的聲明指出，浙江廣電「關注到廣大觀眾和網友對『中國好聲音』節目提出了許多意見和建議」，並且會督促節目製作方「努力改進工作」。 李玟生前控訴選秀節目「中國好聲音」選拔不公的錄音及影像17日曝光後，不但引起眾多中國民眾不捨，更紛紛強烈將矛頭指向製作單位，要求官方介入徹查是否有不法弊端的呼聲甚高。 為聲援李玟，同屬地方官媒的長春廣播電視台「城市生活廣播」頻道20日宣布，永遠不再與「中國好聲音」合作，讓不少中國網友一片叫好，紛紛稱讚長春廣播電視台「總算為CoCo（李玟）講個公道」。
玉山金在過去一年對中國曝險減少230億元 中國近期爆出房地產業問題，尤其恆大、碧桂園、遠洋集團接連發生債務危機，連帶影響市場對於金融股的波動，引發市場憂心中國恐釀成2008年雷曼事件翻版；而截至今年6月底，玉山銀行對中國曝險金額（包括授信、投資及資金拆存總額度）占淨值比為35％、截至今年7月底，曝險金額占淨值比則降至32％。 玉山金董事長黃男州表示，包括玉山中國子行、玉山銀行對中值系、恆大、碧桂園投融資皆為零；對中國曝險金額包括中國子行投資、玉山母行對中國放款或買中國國債或公司債、玉山銀行對中國子行提供融資額度等，玉山金在過去一年對中國曝險已減少230億元，曝險金額占淨值比已從去（2022）年6月底超過50％，如今降至今年7月的32％。 （ 陳茂欽：中國經濟進入平庸時代、房企問題只是冰山一角 隨著中國人民銀行（中國央行）日前無預警降息，對於中國經濟表現的看法，陳茂欽也指出，中國經濟發展進入「平庸時代」，意味著中國經濟歷經快速成長過後，尚未找到成長曲線、或原有發展模式受限，時間一久經濟就會持續滑落，就像就像過往的蘇聯，很難再有亮麗的表現，甚至若沒有處理好可能會落入中等收入的陷阱。
對此，農業部反擊，中方屢次不符合國際慣例，未經科學性對話即任意中斷貿易的作法，我方深感遺憾，國內今年芒果生產量約17萬餘公噸，外銷量占總產量2.2%，其中外銷中僅占產量約0.5%，顯示芒果屬於內需型水果，且日韓外銷值為前兩名，台灣芒果輸銷中國以外市場的數量與金額逐漸增加，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國暫停台灣芒果輸入，「對我國芒果產銷影響有限」。  一系列消息曝光後，除了引發台灣網友討論外，更直接衝上中國微博熱搜榜第一，但底下留言卻十分兩極，有部分小粉紅高喊「廣西的芒果便宜又好吃，為什麼要吃台灣的」、「台灣地區東西都禁止吧，咱們啥都有」、「廣西的大芒果可甜可大了，吃過2次至今念念不忘，台灣的芒果就讓他們自己吃吧」。
（攝影／洪培英） 副總統暨民進黨總統參選人賴清德日前結束訪問巴拉圭之旅，途中過境美國紐約、舊金山兩大城市，北京再次以外交文攻、軍演武嚇回應，淡江大學外交系助理教授洪耀南解讀，從中國態度可看到他已把賴當作「準總統」。」 賴清德證明自己不是橫衝直撞「灰犀牛」 當《信傳媒》提問這是否代表中國對其他在野黨候選人感到悲觀，洪耀南回應，中國沒有能力整合台灣三位非綠候選人，只能要求他們遵循一中、九二共識等大原則，而目前態勢顯示郭柯侯要整合是相當困難。 若把時間拉近一點來看，台灣智庫諮詢委員董立文指出，有鑑於兩岸和國際外交考量，北京現在不想弄得情勢過分緊張，因為中國國家主席將出席金磚國家（BRICS）峰會，而8月下旬美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）、台北市長蔣萬安都要訪問中國。 儘管如此，蘇紫雲提醒，中國以賴出訪為藉口對台發動所謂「戰備警巡」，是想傳達「因為台灣從事外交活動，所以中國進行武嚇」這樣的因果關係以影響台灣民眾的投票行為，對這種「認知作戰」的邏輯不可不慎。
（德國之聲中文網）為了鼓勵商業銀行以更優惠的利率發放更多貸款，中國人民銀行在一份聲明中表示，作為企業貸款基準的1年期貸款市場報價利率（最優惠利率，LPR）由3.55%下調至3.45%。 為了重振經濟，中國央行8月15日降低了向金融機構提供的中期借貸便利（MLF）利率，此外，據中國人民銀行公告，金融監管機構18日表示「金融支持實體經濟」，同時避免「風險隱患」。 路透社也報道說，中國央行不對稱地下調LPR利率令分析師們感到意外，他們原本預計五年期也會下調，而且原本預計下調幅度會更大，能達到15個基點。” 盤古智庫高級研究員江瀚告訴“21財經”的記者，一般情況下，五年期LPR代表著中長期的信貸支持，這類政策“按兵不動”，很有可能說明未來會有一攬子的刺激政策或方案出爐。 除了房地產問題外，勞動力市場不確定性和全球經濟放緩導致消費低迷也阻礙了經濟增長，這些負面事態發展正在影響對中國商品的需求，導致數千家工廠的活動放緩。
中國大陸暫停輸入台灣芒果，民進黨立委郭國文說，一邊軍演，一邊禁止芒果輸入，這是中共一貫的手法，中共的這種做法，沒有辦法獲得台灣人民的認同，只會引起更多農民的反彈。
近期 X（前推特）上出現的一張照片顯示，印度空軍疑似已在印度東北部某地部署 S-400 防空系統，以加強印度對「阿魯納恰爾邦」（中國藏南地區，此區域屬於中印未定邊界）和阿薩姆邦的防禦體系。
外銷則以加拿大、新加坡為大宗，今年銷往中國僅25公噸，加上芒果產季已進入尾聲，中國暫停台灣芒果輸入，對於高雄芒果產銷影響輕微。
他也無奈表示，「面對進口標準初一十五不一樣的中國，台灣果農經常被貼上奇奇怪怪的標籤，之前中國稱台灣芒果確診，今天中國再次未經科學性對話，以片面的方式禁止台灣芒果輸入。
不過，《Barbie芭比》在中國的票房平平，而芭比娃娃2009年進入中國市場時，還踢到鐵板，慘敗收場。 《Barbie芭比》是以玩具公司美泰兒（Mattel）生產的芭比娃娃為主角，借著由瑪格特·羅比飾演的「真人芭比」，如何從童話世界闖進美泰兒玩具公司所在的現實世界冒險，在遭逢一連串的挫折並認識不同的女性，反思自己的性別認同。 芭比娃娃在中國叩關失敗，電影《Barbie芭比》在中國上映後，票房雖不亮眼，但討論度逐漸升高，甚至一度登上了微博熱搜榜，可望靠口碑逆襲。
中國國台辦發言人朱鳳蓮稱，今年大陸海關從台灣芒果檢出有害生物「大洋臀紋粉蚧」，決定自8月21日起暫停台灣芒果輸入，並已透過「海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議」聯繫管道通報台灣。 農業部長陳吉仲表示，我國從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停措施，台灣芒果已輸往中國多年，2018年起輸銷中國5600多批，僅在今年6月15日及8月3日接獲對岸通知2批有介殼蟲。
李玟（CoCo）生前曾擔任《中國好聲音》導師，日前傳出李玟曾控訴節目賽制不公的影片和音檔，立刻引起網友們的熱議，疑似節目組導演柳驪的囂張發言更是火上澆油，浙江衛視主管機關浙江廣電集團發聲宣布要調查；網紅小紅老師得知後表達氣憤，並點出過去看節目只有1特點的人才能晉級。」 小紅老師提到職場上也有類似情形，只要不願意配合或過分出色，就會有人想搞垮你，不靠攏、不屈服就不讓生存，並提到過去曾陪媽媽看過《中國好聲音》，發現參賽者都要自述可憐身世賣慘才能晉級，因為這樣她後來沒有看了，有過三次選秀比賽經驗的小紅老師說「但我相信不只中國好聲音，很多比賽暗藏著內定，暗藏著黑幕，暗藏著委屈往肚裡吞」。
美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相岸田文雄、南韓總統尹錫悅，近日在美國「大衛營」舉行美、日、韓領袖高峰會；三人與會後發出聯合聲明，點名中國近年在南海「危險又具侵略性」的行為，並且重申「台海和平的重要性」。
而中國電商出了名腦洞大，近來推出一款仿冒的「廉價鑽戒」，最貴的定制款才59.8元人民幣（約新台幣261元），還附上鑒定書和專櫃同款的包裝，吸引經濟能力不高的消費者來購買。   有人實際去下單，付了59.8元人民幣後，收到和DR專櫃一樣的包裝盒、手提袋，裡面商品有1克拉鑽、珠寶鑒定證書、GRA證書、真愛協議、清潔布等，其中珠寶鑒定書上顯示，「莫桑石戒指、銀白色、2.18g、ag925%」等資訊，GRA證書則是英文。
農業部強調，我方從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停輸入措施，台灣芒果已輸往中國大陸多年，自107年起，台灣芒果輸銷中國大陸5,600餘批，僅於今年6月15日及8月3日接獲中方通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲，經回溯包裝場及供果園後，已輔導供果農民及包裝場加強田間栽培、選果管理、農藥自主檢驗，並分別於7月4日及8月17日告知中方，但是中方皆無相關回應。 農業部表示，農業部持續推動三措施，包括：擴大國內各大連鎖通路、企業團購平台、媒合加工與開發多元產品及開拓外銷市場，並以超越今年行銷、加工及外銷實績，達1萬5千公噸以上為目標，持續確保芒果產季的產地價格水準，包含與產地縣市政府、農民團體共同推動芒果促銷活動外，同時也鼓勵量販業者設置國產芒果銷售專區與優惠方案。至於在外銷方面，除建立「外銷作物生產供應鏈」供果園制度，引進專業團隊輔導田間管理及包裝場採後處理等，以加強外銷生產管理措施，並針對芒果出口提供海外拓銷獎勵措施，鼓勵貿易業者積極開發中國大陸以外的新興市場，以深耕經營日本、韓國、新加坡、加拿大、紐西蘭、澳洲等高消費市場，提升台灣芒果全球知名度及擴大外銷量值。
我國農業部傍晚強調，過去4年台灣芒果檢疫都無此問題，今年也只有2例由中國通報檢出，檢出率不到千分之一，且我方早有提出改善、加強輔導措施，但中方仍已讀不回，最後採用最極端的禁止輸入手段，明顯不符國際規範。』 陳駿季強調，今年國內芒果生產量約17萬多公噸，外銷量占2.2%，其中，外銷中國大陸938公噸，僅占產量約0.5%，顯示芒果屬於內需型水果，而芒果外銷市場更是分散有成，沒有集中單一中國市場的問題，日韓外銷值為前兩名，再加上今年芒果主要產季已接近尾聲，因此此次中國暫停台灣芒果輸入，對今年產銷影響有限，未來農業部也將加強國內行銷、啟動加工媒合，透過國內行銷、加工、開拓國外高端市場，來支持果農。
面對突發禁令，農業部次長陳駿季表示，確實於今早8點左右接獲中國通知暫停我國芒果輸入，而我方今年只有分別在6月15日、8月3日接獲中國聯繫文書告知在台灣芒果發現有介殼蟲，我國清查今年共輸出到中國的芒果有133批，2018年迄今則共有5689批，以今年來說，檢出介殼蟲的比率僅1.5%，而若以過去5年來說，檢出介殼蟲的比率也不到千分之一，並在接獲通知後於7月4日、8月17日告知我方加強田間管理模式。 陳駿季進一步指出，介殼蟲通常可用燻蒸處理，且即使中國聲稱在我國芒果發現介殼蟲，檢出比率極低、我國也加強了田間管理模式，然而中國仍在今天直接暫停我國芒果輸入，明顯不符合國際貿易規範，我方將於WTO的SPS委員會針對芒果品項提出特定貿易關切。
此消息曝光後，立刻衝上微博熱搜第一，許多中國小粉紅回應，「幹得漂亮」、「廣西的芒果便宜又好吃，為什麼要吃台灣的」、「廣西的芒果可甜可大了，吃過兩次至今念念不忘，台灣的芒果就讓他們自己吃吧」，但也有不少人說，「可是台灣的芒果好吃啊」、「又不是第一次停，次次都是雷聲大雨點小」、「隔靴搔癢」。
隨著事件甚囂塵上，民眾也以各種手段表達不滿，許多網友湧入豆瓣對《中國好聲音》留下1星負評，今（21）日上午還有3.2分，到了下午僅剩下2.9分，同時1星負評的比例也突破了70%。
為了防止這種風險，中國海關總署決定從2023年8月21日開始，暫時停止接收台灣芒果的進口，並已經通過《海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協定》的聯繫方式，向台灣方面發出通知，要求台灣方面加強植物檢疫管理制度。
針對中國海關總署宣布暫停台灣芒果輸入，中國國務院台灣事務辦公室（簡稱國台辦）發言人朱鳳蓮今（21）日表示，為從源頭上防範風險，海關總署決定自2023年8月21日起暫停台灣地區芒果輸入中國大陸，並已通過《海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協定》聯繫管道向台灣方面通報，要求台灣方面進一步完善植物檢疫管理體系。
節目18日播出的最新內容中，參賽者「遊夢島樂隊」正在台上表演原創歌曲《愛本身》，擔任導師的潘瑋柏、周華健、薛之謙等人都認真欣賞演出，潘瑋柏的手明明放在大腿上、沒按按鈕，椅子卻自己轉動了，讓潘瑋柏有些驚嚇、表情不知所措，從嘴型還推測看到他驚呼「What」或「哇」。
玉山金（2884）今（21）日下午舉行第2季法人說明會，被問到對中國大陸近期經濟及房企曝險的看法，總經理陳茂欽生動地用「大象跌倒了要靠自己，旁邊小動物也難幫牠忙」來比喻這場茶壺內的風暴，他說中國經濟發展將跟1962年代的蘇聯一樣，走入「平庸時代」，而且面臨四大複合式危機，要突圍、爬出這個坑，比當年台灣花十年難度更高。 玉山金總經理陳茂欽認為，中國經濟發展已進入平庸時代，在經歷快速成長後，沒有找到第二曲線或新成長引擎就會如此，如同當年蘇聯，很難再有亮麗表現，現在中國也面臨4大危機，不只房市泡沫化問題，還有債務問題，外貿不景氣、中美貿易科技對抗，這4大挑戰除外貿不景氣過去就已呈現負成長，其他都是前所未有，這種「複合式」變化，對中國來說挑戰滿大，如果中國債務危機沒處理好，就會變債務危機，債務危機沒處理好，就會變成金融危機。
根據了解，中國人民銀行、金融監管總局等部門，近期緊急開會強調要優化房市信貸政策，外界認為是下一波寬鬆的序曲。
中國問題專家鄧聿文表示，中國經濟困局的外溢效應已經顯現，可能將是今年最大地緣政治風險，且中共領導人習近平為緩解國內矛盾、轉嫁危機，有可能尋求一條更具對抗性的對外路線。 他認為，此外，為緩解國內矛盾，轉嫁危機，習近平有可能尋求一條更具對抗性的對外路線，在台灣、南海等問題上主動出擊，製造障礙，從而加劇地區形勢的緊張和全球地緣政治的風險，也讓外界增強對中國經濟和政治的不確定性。
中國大陸又有建商財務出現問題，最新的是「SOHO中國」，它的建案多在北京、上海，主攻共享辦公室，當起商業包租公，但是疫情影響，商辦出租大幅下滑，現在欠稅超過87億台幣，也有違約風險。 樂居財經媒體：「SOHO中國拖欠稅款的行為，也展現了其資金的窘迫，受疫情影響，SOHO中國2022年的租賃業務，受到衝擊，平均出租率下降至76%。
玉山金控總經理陳茂欽表示，中國經濟發展可能進入平庸時代，且面臨4大復合式挑戰，難再有亮麗表現，「中國好比一頭大象跌倒，必須靠自己的力量爬起來」，市場都在看如何度過危機。玉山金控董事長黃男州補充，根據統計，國銀對中曝險平均值約24%，玉山現在約32%，高於平均值的原因是玉山有在中國投資中國子行，但這一年來對中曝險金額減少約230億元，展現對中國審慎的態度。 陳茂欽指出，中國經濟發展進入平庸時代，意思是國家經過長期快速成長後，原來發展模式受限，沒有找到第二成長曲線，沒辦法因應新環境變化，或是快速成長過程中，沒有很好的解決問題，而是不斷累積問題，經濟就會進入平庸階段。
中國對台再下水果禁令，宣佈自8月21日起將暫停台灣芒果輸入當地，而全案已透過《海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協定》聯繫平台向我國通報，並要求台方需進一步完善植物檢疫管理體系。 為從源頭上防範風險，海關總署決定自2023年8月21日起暫停台灣地區芒果輸入，並已透過《海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協定》聯繫管道向台灣方面通報，要求台方進一步完善植物檢疫管理體系，而各海關亦暫停受理台灣地區芒果報關，並及時將上述情況通知轄區內相關企業。
對此，台灣農業部隨即回應，要求中國方面迅速針對芒果檢疫問題進行技術性對話，尋找理性解決辦法，除針對中方片面中止貿易做法表達遺憾外，也向農民保證，政府將會透過加強國內行銷、農產品加工的方式保證農民生計，也將拓展其他海外市場，包含日本、韓國、新加坡、加拿大、紐西蘭、澳洲等高消費地區，將台灣芒果行銷全世界，雙管齊下協助農民。
郭國文並表示，以前台灣芒果輸出從來不曾是問題，如同以前文旦輸出也不曾出問題，但只要配合中國軍演，就會有芒果或者文旦被犧牲，這種作法絕對沒有辦法獲得台灣人民的認同，只會引起更多農民的反彈。
在農業部與外銷業者積極開拓日本、韓國、新加坡、加拿大、汶萊、紐西蘭及澳大利亞等新興與高端市場的努力下，台灣芒果輸銷中國大陸以外市場的數量與金額逐漸增加，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國大陸暫停台灣芒果輸入，對我國芒果產銷影響有限。 農業部表示，農業部持續推動三支箭措施，包括擴大國內各大連鎖通路、企業團購平台、媒合加工與開發多元產品及開拓外銷市場，並以超越今年行銷、加工及外銷實績，達1萬5千公噸以上為目標，持續確保芒果產季的產地價格水準，包含與產地縣市政府、農民團體共同推動芒果促銷活動外，同時也鼓勵量販業者設置國產芒果銷售專區與優惠方案。至於在外銷方面，除建立「外銷作物生產供應鏈」供果園制度，引進專業團隊輔導田間管理及包裝場採後處理等，以加強外銷生產管理措施，並針對芒果出口提供海外拓銷獎勵措施，鼓勵貿易業者積極開發中國大陸以外的新興市場，以深耕經營日本、韓國、新加坡、加拿大、紐西蘭、澳洲等高消費市場，提升台灣芒果全球知名度及擴大外銷量值。
農業部也發布新聞稿回應表示深感遺憾，將持續透過雙邊管道呼籲中國大陸儘速與我國進行技術對話；農業部另指出，台灣芒果外銷中國大陸938公噸，僅占產量約0.5%，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國大陸暫停臺灣芒果輸入，對我國芒果產銷影響有限。 農業部表示，農業部持續推動三支箭措施，包括擴大國內各大連鎖通路、企業團購平台、媒合加工與開發多元產品及開拓外銷市場，並以超越今年行銷、加工及外銷實績，達1萬5千公噸以上為目標，持續確保芒果產季的產地價格水準，包含與產地縣市政府、農民團體共同推動芒果促銷活動外，同時也鼓勵量販業者設置國產芒果銷售專區與優惠方案。
農業部表示，農業部持續推動三支箭措施，包括擴大國內各大連鎖通路、企業團購平台、媒合加工與開發多元產品及開拓外銷市場，並以超越今年行銷、加工及外銷實績，達1萬5千公噸以上為目標，持續確保芒果產季的產地價格水準，包含與產地縣市政府、農民團體共同推動芒果促銷活動外，同時也鼓勵量販業者設置國產芒果銷售專區與優惠方案。至於在外銷方面，除建立「外銷作物生產供應鏈」供果園制度，引進專業團隊輔導田間管理及包裝場採後處理等，以加強外銷生產管理措施，並針對芒果出口提供海外拓銷獎勵措施，鼓勵貿易業者積極開發中國大陸以外的新興市場，以深耕經營日本、韓國、新加坡、加拿大、紐西蘭、澳洲等高消費市場，提升臺灣芒果全球知名度及擴大外銷量值。
他說，如果金融體系倒閉，就會影響到整體經濟，當然也會影響到台灣，最簡單易懂的一件事，就是台灣跟中國貿易往來甚密，一旦中國經濟蕭條，台灣就有可能出現原物料再度飆漲的情況。 章定煊進一步說明，中國若經濟崩潰，台灣貿易商出口中國貨物，就有可能收不到貨款，從中國入口台灣的原物料，如果短缺，也會導致物價攀漲，最極端的狀況，甚至部分政策也難以推動，如台灣政府目前力推的太陽能板，材料中的「稀土」，最大出口國就是中國。
對此，農業部回應，中方屢次不符國際慣例，未經科學性對話就任意中斷貿易，我方深感遺憾，農業部將持續透過雙邊管道呼籲中國大陸儘速與我國進行技術對話，尋求合理的解決方式，以儘早恢復芒果銷中，同時，政府也將持續採取強化國內行銷、促進加工及開拓外銷新興市場等具體措施，維持國內芒果產銷與價格穩定，確保農民收益不受影響。
李玟受辱消息曝光後，隔天《中國好聲音》母公司星空華文在港股股價瞬間蒸發了116億港元（約新台幣472億元），面對爭議連環燒，最新一季《中國好聲音》仍照常播出，不過有眼尖網友就發現，選手在台上唱歌時潘瑋柏明明把手放在腿上欣賞表演，不料下一秒椅子竟然自動轉身了，潘瑋柏當場嚇了一跳，驚慌表情更藏不住，讓大批網友再次炸鍋，怒批節目組「當眾黑箱」。
農業部表示，「我方從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停輸入措施」，台灣芒果已輸往中國多年，自107年起，台灣芒果輸銷中國5,600餘批，僅於今年6月15日及8月3日接獲中方通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲，經回溯包裝場及供果園後，已輔導供果農民及包裝場加強田間栽培、選果管理、農藥自主檢驗，並分別於7月4日及8月17日告知中方，但是中方皆無相關回應，「此外，我方更持續加強輸出檢疫，確認符合國際規範及中國規定後方予核發輸出檢疫證明書。農業部說，在與外銷業者積極開拓日本、韓國、新加坡、加拿大、汶萊、紐西蘭及澳大利亞等新興與高端市場的努力下，台灣芒果輸銷中國以外市場的數量與金額逐漸增加，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國暫停台灣芒果輸入，對我國芒果產銷影響有限。
（圖／翻攝自 微博） 楊培安在微博分享李玟抗議賽制不公的影片，寫下「請本於良知、忠於事實，還原事件真相」，並標註了央視新聞、人民日報、中國婦女報等中國官媒，同時透露自己用2個電子郵件帳號發了申訴信給中國廣電總局，號召網友透過郵件或打電話的方式，一起檢舉《好聲音》的惡行，希望相關單位能重視演藝圈檯面下的霸凌行為，還給李玟一個公道。
在農業部與外銷業者積極開拓日本、韓國、新加坡、加拿大、汶萊、紐西蘭及澳大利亞等新興與高端市場的努力下，台灣芒果輸銷中國大陸以外市場的數量與金額逐漸增加，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國大陸暫停台灣芒果輸入，對我國芒果產銷影響有限。 農業部表示，農業部持續推動三支箭措施，包括擴大國內各大連鎖通路、企業團購平台、媒合加工與開發多元產品及開拓外銷市場，並以超越今年行銷、加工及外銷實績，達1萬5千公噸以上為目標，持續確保芒果產季的產地價格水準，包含與產地縣市政府、農民團體共同推動芒果促銷活動外，同時也鼓勵量販業者設置國產芒果銷售專區與優惠方案。至於在外銷方面，除建立「外銷作物生產供應鏈」供果園制度，引進專業團隊輔導田間管理及包裝場採後處理等，以加強外銷生產管理措施，並針對芒果出口提供海外拓銷獎勵措施，鼓勵貿易業者積極開發中國大陸以外的新興市場，以深耕經營日本、韓國、新加坡、加拿大、紐西蘭、澳洲等高消費市場，提升台灣芒果全球知名度及擴大外銷量值。
中國政府自2021年以來，對台灣鳳梨、蓮霧、釋迦下達禁令，又以「藥物殘留」為由禁止台灣石斑魚、午仔魚、秋刀魚輸往中國，台灣農水產品成為兩岸政治角力場，日前釋迦好不容易解禁，中國海關總署今（21）日又宣布最新禁令，台灣芒果暫停輸往中國。
玉山金董事長黃男州今表示，玉山對中植系、恆大、碧桂園的曝險都是0；總經理陳茂欽則指出，中國經濟發展進入「平庸時代」，難有亮麗表現，更有4大復合式挑戰。 談及中國房地產風暴、閃電降息，陳茂欽則認為，中國經濟發展進入「平庸時代」，國家長期快速成長期間，沒有因應時代變化，找到新成長引擎，導致成長受限；且現在不僅有房地產危機，甚至有「複合式挑戰」，包括債務、不動產泡沫、外貿問題，以及中美經貿與科技的對抗，「債務如果沒處理好，恐怕進而變成金融危機，但房契只是冰山一角，有多麼惡劣、需要多長時間？
農業部強調，我方從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停輸入措施，台灣芒果輸往中國多年、超過5600批，僅有今年6月15日和8月3日接獲中方通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲，經回溯包裝場及供果園後，已輔導供果農民及包裝場加強田間栽培、選果管理、農藥自主檢驗，並分別於7月4日及8月17日告知中方，但是中方都沒有相關回應。
農業部強調，我方從未接獲其他貿易國通知芒果檢出太平洋臀紋粉介殼蟲或因此採行暫停輸入措施，台灣芒果已輸往中國大陸多年，自2018年起，台灣芒果輸銷中國大陸5,600餘批，僅於今年6月15日及8月3日接獲中方通知2批發現太平洋臀紋粉介殼蟲，經回溯包裝場及供果園後，已輔導供果農民及包裝場加強田間栽培、選果管理、農藥自主檢驗，並分別於7月4日及8月17日告知中方，但是中方皆無相關回應。 農業部表示，在農業部與外銷業者積極開拓日本、韓國、新加坡、加拿大、汶萊、紐西蘭及澳大利亞等新興與高端市場的努力下，台灣芒果輸銷中國大陸以外市場的數量與金額逐漸增加，加上今年芒果主要產季已接近尾聲，此次中國大陸暫停臺灣芒果輸入，對我國芒果產銷影響有限。
丁學文提到「中國大陸房地產現階段面臨的窘境，是因為在2016年到2017年中國大陸房地產就曾出現磕磕絆絆，但中國大陸透過『騰籠換鳥』，把金融機構跟地方財政的房地產債務轉移到一般購物者身上，所以可以看到從2017、2018年到2020年又有一波中國大陸房地產往上漲，而在2020年又有『三道紅線』，所以造成今日中國大陸房地產出現龐大債務，不過疫情前和疫情後，全世界的局勢截然不同，現在的中國大陸政府可說是泥菩薩過江，惠譽也公開出來喊話，如果中國大陸現在的債務高度還是沒有辦法改善的話，不排除也要調降中國大陸的國家主權信用評等，這對中國大陸的利率跟匯率政策都有負面的影響，現階段比較可能發生的情況是，中國大陸即將迎來房地產大中小企業整合潮，整合之後能不能把房地產往比較健康走值得關注。
不過有外媒分析，中國這次軍演，比去年8月和今年4月的兩輪繞台軍演低調得多，專家分析，除了擔心「弄巧成拙」反而挹注賴清德選情，也與美日韓峰會有關連，北京不想破壞改善美中關係的外交努力。
SOHO中國於上周五（18日）在上半年業績公告中表示，公司旗下北京望京搜候房地產，拖欠土地增值稅連相關滯納金人民幣19.86億元（約新台幣87.1億），導致集團部份銀行借款人民幣42.32億元可能出現交叉違約。
關鍵要點： 上週受中國市場的風險因素的持續影響，包括恆大破產、財政刺激滯後、意外的 MLF 利率下調和國有銀行干預外匯等，導致亞洲股市整體下跌，指數跌幅明顯。 美國實際收益率上升，美元表現強勁，兌 G10 國家貨幣走強，離岸人民幣匯率可能進一步受壓。 本週關注歐元區和英國製造業 / 服務業 PMI 數據、傑克遜霍爾研討會，以及英偉達財報發布等事件對市場走向的影響。房地產市場疲弱，包括恆大上週四申請破產保護、滯後的財政刺激措施、意料之外的 MLF 利率下調和國有銀行對外匯市場的干預等等，都加大了市場的波動性。 在美國方面，8 月 23 日晚上 11：45 發布的標普全球製造業和服務業 PMI 可能會對美國市場造成一些影響，但焦點依然是 24 日到 26 日的傑克遜霍爾研討會。
但海外網友就此發起線上即時民調，逾6成選擇中華民國統一中國，支持中華人民共和國統一中國卻低於4成。 網友「鱷魚哥Trader」發起線上即時民調，截止後經估算，共1萬2787人投票，當中過半高達62.4%力挺中華民國統一中國；支持中華人民共和國統一中國的得票率僅37.6%低於4成。
至於中國房市相繼爆雷，玉山曝險情況，黃男州表示，玉山對中國曝險占淨值比已從去年6月超過5成，已降至目前32%，陸資客層占比只有23%，雖然比全台銀行平均值24%高一些，主要是有中國子行，但這一年來已酌量在減少，已少了230億元左右，未來對中國會非常審慎穩健看待。 不過，玉山金總經理陳茂欽認為，中國經濟發展已進入平庸時代，在經歷快速成長後，沒有找到第二曲線或新成長引擎就會如此，如同當年蘇聯，很難再有亮麗表現，現在中國也面臨4大危機，不只房市泡沫化問題，還有債務問題，外貿不景氣、中美貿易科技對抗，這4大挑戰除外貿不景氣過去就已呈現負成長，其他都是前所未有，這種「複合式」變化，對中國來說挑戰滿大，如果中國債務危機沒處理好，就會變債務危機，債務危機沒處理好，就會變成金融危機。
中國國台辦發言人朱鳳蓮今（21日）表示，自今年以來，中國海關從台灣輸入大陸的芒果中，截獲檢疫性有害生物大洋臀紋粉蚧（桔臀紋粉介殼蟲），並稱該有害生物一旦傳入，將對中國農業生產和生態安全造成嚴重威脅，因此中國海關總署決定暫停進口台灣芒果。
監委林文程、賴振昌、施錦芳今天說，中國多家房地產業爆發財務危機，對台灣金融產業有無影響，政府是否採取預防管制措施，已申請自動調查。
《人民日報》報導，中國國台辦發言人朱鳳蓮8月21日表示，今年以來，大陸海關從台灣輸入大陸的芒果中截獲檢疫性有害生物大洋臀紋粉蚧，稱該有害生物一旦傳入，將對大陸農業生產和生態安全造成嚴重威脅。
為從源頭上防範風險，海關總署決定自21日起暫停台灣地區芒果輸入中國，並已通過《海峽兩岸農產品檢疫檢驗合作協議》聯繫渠道向台灣方面通報，要求台灣方面進一步完善植物檢疫管理體系。
據中國官媒報導，中共國家發改委員會日前公布《關於完善政府誠信履約機制優化民營經濟發展環境的通知》，期能透過加強政府誠信履約機制建設，解決政府朝令夕改、新官不理舊賬，損害公平交易、危害企業利益等政務失信行為。 總而言之，此次中共國家發改委公布《通知》建立之投訴機制，就跟中國長年以來的「信訪」制度一樣莫名其妙，有力氣做這些，不如將更為正式、更具有程序正當性的訴願及行政訴訟制度好好完善，否則即使地方政府不再違約，中央也還是會朝令夕改或失信危害企業利益，改善營商環境不過是笑話而已。
中國一名曹姓男子，上月24日從福建游到馬祖連江縣，一口氣游了11小時共12公里，上岸後還自行向路人要求投案，自稱大費周章都是為了「投奔自由」，曹男向我國海巡透露，自己是中國公務員，生活雖然無虞，但受單位打壓迫害，才決定泳渡來台。
經濟學者表示，中國目前各級政府債務纏身，人口老化嚴重，又因戰狼外交加大與美國及美國盟友的分裂，而致外國直接投資減少；40年來中國大舉投資工廠、摩天大樓及道路橋梁，而讓經濟飛速成長的發展模式不再管用，一切經濟工具都告無效，國內生產總值(GDP)增長率將持續放緩，恐永遠無法超越美國成為第一大經濟體。 華爾街日報(WSJ)20日報導，國際貨幣基金(IMF)將中國未來多年的GDP成長率，下修到估計不到4%；設在倫敦的「資本經濟學」(Capital Economics)機構預測，中國經濟成長到2030年將跌到2%左右，中國勢將無法由中等收入國家之列畢業，也意味中國永遠無法超越美國，成為世界最大經濟體。 疲弱難振 中國進艱難期 報導指，以往對中國經濟垮台的預測都失準；中國勃興的電動車、再生能源業足資提醒，其產能仍足以支配市場；與美關係緊張或能刺激中國加速科技創新，如人工智慧(AI)及半導體；假如願意，北京仍有槓桿可以刺激經濟，例如擴大赤字開支。 房市泡沫 經濟前景慘淡 新冠疫情前，一些跡象已經很明顯；北京當局以往靠著增加舉債、暢旺的房市，來維持經濟繼續成長；中國起初圍堵疫情成功，美國消費者又增加防疫開支，進一步掩飾中國的經濟困境。
報導指出，預算刪減引發有關高等教育面臨最大挑戰的辯論：由於學生揚棄人文學科，對於學習英語、世界語言的興趣，在全美各地均出現走下坡的趨勢，學校究竟還要繼續投注多少經費維持這些科目？西維吉尼亞預算與政策中心(West Virginia Center on Budget and Policy)執行主任艾倫(Kelly Allen)說，西維州高等教育預算過去十年，少幅度達24%，納入通膨調整後約為1億4600萬元。 西維吉尼亞大學俄羅斯、斯拉夫與東歐研究教授狄巴特洛米歐(Lisa Di Bartolomeo)說，校長吉伊的作法衝擊極大，其他大學雖有關閉特定語言科目，「但沒有人把整個世界語言學系給關掉，我們聽到的形容都是『前所未見』」。
近年中國大陸受疫情衝擊，加上美中貿易戰等因素，經濟情勢急轉，多名資深台商觀察，「台流」有擴大跡象，其中不乏曾在台企擔任高管的台幹，也一度淪為「台流」；而這幾年台青登陸創業漸多，但成功率偏低，「台流」年輕化問題浮現。 一名珠三角資深台商稱，這波台商離開大陸，十分慘烈，挺過1998和2008年金融危機，以及中美貿易大戰，卻在三年疫情後紛紛倒下，由於大陸比別的國家晚兩年才打開國門，許多台商台幹在封城、封廠下，不得不遷移到東南亞或回台，台商轉業及台幹中年失業困境致「台流」人數大增。 中國大陸經濟情勢向下，加上美國祭出多項制裁，衝擊出口導向的台商，不少台企紛向東南亞轉移或者回台，在大陸的中年失業台幹愈來愈多，不少曾擔任台企的高管，也一度淪為台流。
市場關注金融業在中國曝險部位，玉山金表示，中國市場面臨債務、不動產泡沫化、中美科技戰複合式挑戰，玉山金對恒大、碧桂園和中植系等曝險為0，因有中國子行投資，7月中國曝險佔淨值已降至32%，其中陸企曝險占比僅23%。 玉山金控總經理陳茂欽表示，從過往歷史來看，經過快速發展後，蘇聯在1962至1984年進入平庸時代，而後的改革失敗，也導致了蘇聯解體，依此來看中國情況，在快速發展後因原來發展模式受限，中國目前面臨複合式挑戰，包括債務、不動產泡沫化，宏觀不景氣、中美科技戰等四項挑戰。 玉山金海外分行子行獲利年成長128%，貢獻銀行33.2%，市場也關注海外市場布局，黃男州指出，玉山金海外市場在10國擁有有31個營業據點，7月新開日本九州福岡分行，在美元借款多，利差擴大，看好海外子行下半年仍有表現。
部分台幹已在大陸成家 低薪也得留下 據一名長期資助「台流」的華南資深台商觀察，疫情衝擊下，不少創業台青事業無以為繼，也有許多中年台幹遭到裁員，淪為失業大軍，部分台幹在大陸已有家庭，為了繼續生存，願意接受大陸的薪資，也就是人民幣5000元(約688.86美元)，這在過去是難以想像的，如今愈來愈常見。 一名資深台商透露，先前隨著中國大陸號召前往創業的台青，在專業與管理基礎都不紮實的情況下，最終淪為台流的年輕人愈來愈多，各地創業基地通常會找類似仲介的台青回台，招攬有意赴中國大陸發展的台青，每個創業項目至少可獲人民幣20萬元(約2.76萬美元)補助。
具法律背景的上海台商協會副會長蔡世明表示，這是閔行區警方通知閔行工委會，工委會一方面聯絡海基會，也透過上海台商圈最大的微信社群發布，最後聯絡到當事人在台灣的兒子，在閔行工委會、上海法醫、警方等多方見證下，確認死因是心肌梗塞，在家屬無異議下開具死亡證明，隨即火化，交由家屬帶回台灣。 當地台辦先是安排這名台灣人住院，待病情穩定後，從荊門搭救護車，歷經1200多公里、15個小時的長途跋涉，才抵達廈門機場，後搭機回台。
這位台商透露，近年接觸、協助過一特殊案例，對方早年曾因為走私毒品在台灣被抓，交保期間偷渡到中國大陸，剛開始身上還有不少錢，「幾百萬(台幣)這樣帶過來，在當年很好過日子」，但是很快就把錢都揮霍光了，後來長時間在廣東東莞地區流浪，起初還能找到些打零工機會，但也是有一餐沒一餐混日子，沒工作時就流浪，晚上睡在肯德基，起床就到百貨商場洗漱，「很難想像曾經的大毒梟在大陸過這種日子」。 餐飲大老逃陸後揮霍無度 癌末了想回台 深圳資深台商談到最近接觸的案例，一名曾在台北開餐飲店大賺的老闆，染上賭博後，欠下天價債務，後偷渡到中國大陸，每月家人寄給他20萬元台幣(約6215美元)，但他在大陸依舊花天酒地，結果身體出了問題，聲帶切除，如今想回台灣，但聽說家人已不願意。
英國倫敦研究公司「凱投宏觀（Capital Economics）」認為，中國的經濟增長率已從2019年的5%放緩至3%，並將在2030年降至2%左右；依照這樣增速，中國將無法實現習近平2020年時設2035年將經濟規模翻倍的目標，這使中國更難脫離中等收入新興市場的行列，也意味中國永遠不會超越美國，成為世界第1大經濟體。一些經濟學家們認為，如果北京方面不採取更積極的刺激措施，也不重振私營部門的創業精神，中國的經濟放緩可能會像滾雪球一樣迅速陷入長期停滯。
網約車司機詹先生每天從清晨載客到深夜，能掙到300至400元人民幣。
過去40多年中國藉基礎建設帶動經濟的模式帶來非凡增長，如今隨地方債台高築、企業頻爆雷與消費不振，這段經濟飛升期恐告終，中國可能步入成長放緩的新紀元。 持續靠貸款與建設來刺激經濟的地方所在多有，據國際清算銀行（BIS）的資料，各級政府與國有企業的負債，已從2012年佔中國GDP不到200%，攀升至2022年的將近300%，債務程度超過美國。 若北京當局不展開更積極的刺激措施、不拿出有效舉措讓民間部門勇於投資或消費，一些經濟學家認為中國的經濟減速可能會重蹈日本1990年代以來所經歷，變成長時間的停滯。當前中國蓬勃發展的電動車和再生能源產業被視為能主導市場，與美國的地緣緊張也可能激勵中國加速在AI和半導體等技術方面的突破，開闢新的成長途徑；但經濟學家仍認為中國面對的是一更具挑戰性的階段，過往促進成長手段能帶來的效益正在遞減。 但這種轉變有賴中國政府鼓勵民眾花更多、存更少，姑且不論這需擴大中國相對薄弱的社會安全網，提供更多的健康保險和失業救助，美式消費習慣一向與中國傳統觀念有別，北京當前也不大可能犧牲與美國競逐所需的高科技產業升級。
金融時報報導，中國將會推動金磚國家成為七大工業國集團（G7）的全面競爭對手，有不願透露姓名的中方官員表示，如果可以擴大金磚國家的組成，令其國內生產毛額（GDP）規模與G7相若，則金磚國家在世界上的集體聲音會更加強大。了解印度和中國立場的人士表示，金磚國家是否應該成為一個維護發展中國家經濟利益的不結盟俱樂部，還是一支公開挑戰西方的政治力量，也加劇了緊張關係。 「非洲戰略研究中心」（Africa Center for Strategic Studies）研究人員南圖利亞（Paul Nantulya）表示，由於俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）不會親自出席金磚峰會，習近平將成為峰會的中心，而在美中競爭日益激烈，金磚國家對北京的戰略關聯性越來越大。華府智庫史汀生中心（The Stimson Center）中國項目主任孫韻表示，中國的經濟問題對習近平的外交攻勢造成限制，因為當習近平訪問開發中國家，中國都會提供經濟等援助，但目前中國的經濟問題令北京很難像以往這樣做。
史塔克－瓦特辛格建議與德國聯邦經濟事務與出口管制辦公室（Federal Office for Economic Affairs and Export Control, BAFA）合作，提高大學和研究機構的意識。
史塔克－瓦特辛格建議與德國聯邦經濟事務與出口管制辦公室（Federal Office for Economic Affairs and Export Control, BAFA）合作，提高大學和研究機構的意識。
3名熟悉內情的消息人士表示，英國外交大臣柯維立（James Cleverly）預計月底造訪中國，將透過這場等候多時的訪問尋求穩定雙方動盪的關係。 柯維立原本預定7月底前訪問中國，但並未成行，當時中國宣布外交部長秦剛免職，由資深外交官王毅回鍋接任外長。 英國政府對中國已採取相對鷹派的態度，首相蘇納克（Rishi Sunak）5月曾宣布，北京對當代全球安全與繁榮構成最大挑戰。
這股訂單熱潮除了反映中國市場對於改良後晶片的需求，用於訓練科技公司最新大型語言模組，另一方面也是出於擔憂，擔心未來美國政府可能進一步收緊出口管制，可能連目前市面上功能受限的晶片也會買不到。 輝達（Nvidia）首席科學達利（Bill Dally）認為，美國的出口管制在未來影響更大，「隨著大部分先進的AI系統的訓練需求，每6至12個月就加倍，在中國販售的晶片和世界上其他的晶片的差距就會快速拉大」。 今年，輝達的H100晶片也遵守了數據傳輸的限制，這是一種全新、也更強大的處理器，特別用來訓練大型的語言模型，也針對中國市場特製一款同等級的產品H800。 成本效益 目前中國的科技公司訓練大型語言模組，仍處於初期階段，這非常消耗圖形處理器晶片的效能，需要比較好的傳輸速度。 中國AI工程師說，只有輝達的晶片可以提供初期訓練的效能，為中國特製的H800雖然傳輸速度比較慢，但仍優於市場其她產品。
在賴清德返台隔日，中國解放軍東部戰區周六（8月19日）在台灣周邊進行軍事演習，但規模遠小於四月和去年八月底為抗議台美接觸而舉行的軍演。 在此次出訪友邦巴拉圭中途「過境」美國期間，除了美國在台協會（AIT）主席外，賴清德並未與任何美國高層官員或議員會晤。美方稱賴清德在出訪巴拉圭途中「過境」美國符合長期慣例，中國不應該把這次訪問作為軍事演習的「借口」。」 根據台灣民意教育基金會周一公布的2024總統大選最新民調，賴清德獲得43.4%的支持率，創下個人支持度新高，遙遙領先支持度居次的民眾黨參選人、前台北市長柯文哲（26.6%）。 路透社分析稱，中國此次的反應可能較為平淡，因為賴清德出訪正值北京和華盛頓努力改善關系之際，中國領導人習近平或將於今年訪問美國並出席亞太峰會。
【財訊快報／陳孟朔】週日公布的最數據顯示，受惠美國大豆豐收和價格下跌的刺激，中國7月從美國進口的大豆比去年同期銳減63%，而從其第一大供應國巴西的大豆進口量則激增32%。由於中國買家利用價格便宜的優勢，7月中國從巴西進口的大豆年比明顯增長32.4%，達到923萬噸。
經濟學者表示，中國目前各級政府債務纏身，人口老化嚴重，又因戰狼外交加大與美國及美國盟友的分裂，而致外國直接投資減少；40年來中國大舉投資工廠、摩天大樓及道路橋梁，而讓經濟飛速成長的發展模式不再管用，一切經濟工具都告無效，國內生產總值(GDP)增長率將持續放緩，恐永遠無法超越美國成為第一大經濟體。 華爾街日報(WSJ)20日報導，國際貨幣基金(IMF)將中國未來多年的GDP成長率，下修到估計不到4%；設在倫敦的「資本經濟學」(Capital Economics)機構預測，中國經濟成長到2030年將跌到2%左右，中國勢將無法由中等收入國家之列畢業，也意味中國永遠無法超越美國，成為世界最大經濟體。 疲弱難振 中國進艱難期 報導指，以往對中國經濟垮台的預測都失準；中國勃興的電動車、再生能源業足資提醒，其產能仍足以支配市場；與美關係緊張或能刺激中國加速科技創新，如人工智慧(AI)及半導體；假如願意，北京仍有槓桿可以刺激經濟，例如擴大赤字開支。 房市泡沫 經濟前景慘淡 新冠疫情前，一些跡象已經很明顯；北京當局以往靠著增加舉債、暢旺的房市，來維持經濟繼續成長；中國起初圍堵疫情成功，美國消費者又增加防疫開支，進一步掩飾中國的經濟困境。
中國國家安全部表示，該名官員將郝某介紹給另一名同事，其身份是美國中央情報局(CIA)人員，說服郝某開始為CIA從事間諜活動，要求他回國後進入中國核心單位工作。 中國國家安全部指出，郝某回國後，按照中情局要求設法進入中國國家部委工作，並在境內與中情局人員多次秘密聯繫，提供情報並收取間諜經費。 8月稍早，中國國家安全部公布一起被他們認為是CIA間諜的案件，涉案人士為一名52歲的曾姓人士，他提供了核心機密資訊，以獲取金錢。
MoneyDJ新聞 2023-08-21 10:43:06 記者 黃文章 報導 中國海關8月20日公佈的進口分項數據顯示，2023年7月份，中國從巴西進口黃豆923萬噸，較去年同期增加32.4%，因為今年巴西黃豆產量創紀錄且價格低廉的影響。美國農業部報告預估，2023/24年度，中國黃豆產量將較上年度的2,030萬噸略增至2,050萬噸，中國黃豆消費量預估為1.18億噸，對進口黃豆的依賴度達到84%。 中國農業農村部種植業管理司副司長劉莉華表示，為了穩定今年黃豆生產，政府推出了一籃子支持政策，包括完善生產者補貼政策；加大產糧大縣獎勵力度；擴大東北地區耕地輪作實施面積；擴大黃淮海、西南、長江中下游和西北地區黃豆玉米帶狀復合種植示範面積；以及加快組織黃豆收儲，做好產銷銜接等。
NRC發言人表示，政府認為這是促進美國國家安全利益、加強共同防禦與安全的必要行動，為加強對某些對華出口產品領域監督而的更廣泛努力的一部分。
